welcome to category five technology TV
Bienvenido a TV de tecnología de categoría cinco
this is episode 509 to the 21st it is
Este es el episodio 509 al 21 que es
the 21st of June 2017 yes yes welcome to
el 21 de junio de 2017 si si bienvenido a
summer welcome to the show
verano bienvenido al show
tonight we are celebrating that end to
Esta noche estamos celebrando ese final para
stable release of Debian stretch it's
lanzamiento estable de Debian tramo es
the latest version of Debian we're going
La última versión de Debian vamos
to learn all about what it means and
para aprender todo sobre lo que significa y
we're going to get a good look at it for
vamos a tener una buena mirada en ella para
you as well if you're new to Linux if
usted también si eres nuevo en Linux si
you've never tried it or you're on the
nunca lo has probado o estas en el
fence about giving it a go tonight is
valla acerca de darle una oportunidad esta noche es
for you and hey get everybody around if
para ti y oye que todo el mundo alrededor si
you are a Linux user get your friends
eres un usuario de Linux, consigue a tus amigos
here and and we're going to show them
aquí y y vamos a mostrarles
what Linux is all of that stick around
¿Qué es Linux?
Sashadhar made us all right here's
Sashadhar nos hizo bien aquí está
what's coming up in the category 5 TV
lo que viene en la categoría 5 TV
news room carrier log phones are being
Los teléfonos de registro de la sala de noticias están siendo
outlawed in Canada and providers must
proscrito en Canadá y los proveedores deben
unlock phones for free Amazon is buying
Desbloquear teléfonos gratis Amazon está comprando
whole foods market Tim Cook has
mercado de alimentos integrales Tim Cook tiene
confirmed that Apple is working on a
confirmó que Apple está trabajando en una
self-driving car system and to end
sistema de auto-conducción del coche y al final.
encryption for online services may
cifrado para servicios en línea puede
become law and we finally have a release
Convertirse en ley y finalmente tenemos un lanzamiento.
date for Star Trek discovery pick around
fecha para el descubrimiento de Star Trek recoger alrededor
the full details are coming up later in
Los detalles completos están llegando más tarde en
the show this is category 5 technology
El show es tecnología de categoría 5.
TV our live recordings are trusted only
TV nuestras grabaciones en vivo son de confianza solamente
to solid-state drives by Kingston
a unidades de estado sólido por Kingston
Technology Reviver computer with
Tecnología Reviver computadora con
improved performance and reliability
rendimiento mejorado y fiabilidad
over traditional hard drives with
sobre los discos duros tradicionales con
Kingston SSDs category 5 TV streams live
Transmisiones de Kingston SSD categoría 5 TV en vivo
with Telestream Wirecast and nimble
con Telestream Wirecast y ágil
streamer tune in live every week on roku
Streamer sintoniza en vivo cada semana en roku
cody and other HLS video players for
cody y otros reproductores de video HLS para
local show times is a category 5 TV
Los horarios de los espectáculos locales son un televisor de categoría 5.
category 5 TV is a member of the tech
Categoría 5 TV es un miembro de la tecnología.
podcast network if it's tech is here cat
red de podcast si es tecnología está aquí gato
5 TV slash TPN and the international
5 TV slash TPN y el internacional
association of internet broadcasters cat
asociación de las emisoras de internet gato
5 TV slash ia IB
5 barra de TV ia IB
I'm your host Robbie Ferguson welcome to
Soy tu anfitrión Robbie Ferguson bienvenido a
the show it's episode 509 can you
el espectáculo es el episodio 509 puedes
believe it and it's the first day of
Créelo y es el primer día de
summer
verano
happy summer solstice everybody longest
feliz solsticio de verano a todos más largo
day and to celebrate before our show Wow
Día y para celebrar antes de nuestro show Wow.
um I'm gonna be here for another hour
um , voy a estar aqui por otra hora
lots of fun coming up this is Sasha by
mucha diversión subiendo esto es Sasha por
the way hi Sasha
el camino hola Sasha
Henry Bailey Braun joining us again in
Henry Bailey Braun se une nuevamente a nosotros en
studio here tonight as we bring you
estudio aquí esta noche como te traemos
Debian 9 Debian stretch whoa is the code
Debian 9 Debian tramo whoa es el código
name because we're so mysterious in the
nombre porque somos tan misteriosos en el
Linux stretch unity stretch keep it cool
Linux stretch unity stretch mantenerlo fresco
I think the names come from Toy Story
Creo que los nombres vienen de Toy Story.
really would stretch bees oh the slinky
realmente estiraría las abejas oh el slinky
there you dude there you go
ahí estás amigo ahí vas
dog so very reliable you know loyal good
perro tan muy confiable sabes buena leal
job stretch that's what we're going to
tramo de trabajo eso es lo que vamos a
learn tonight a loyal reliable
Aprende esta noche un fiel confiable.
distribution of Linux hey welcome to our
distribución de Linux oye bienvenido a nuestro
chat room it's so nice to see you there
sala de chat es tan bueno verte allí
Henry if you if you see Henry on his
Henry si tú si ves a Henry en su
phone like he's just like oh yeah we had
teléfono como él es como oh sí tuvimos
our one of the drives in the netbook I
Nuestro uno de los discos en el netbook I
don't know what happened but blew up
no se que paso pero explotó
fifteen minutes before the show is and
quince minutos antes del show y
it decided to happen it was not a
Decidió suceder que no era una
Kingston SSDs oh no I wonder if my
Kingston SSDs oh no me pregunto si mi
computer just attacked it while we left
La computadora simplemente lo atacó mientras nos íbamos
it on the whole really mad all the the
En general, realmente loco todo el
netbook actually has in it because it's
netbook en realidad tiene en ella porque es
the netbook that was headed to the
El netbook que se dirigía a la
studio and I stuck an SSD in it guess
Estudio y me metí un SSD en ella supongo
what the SSD is my first ever is it
Lo que el SSD es mi primera vez es
ready oh now I can't read I can't use it
listos oh ahora no puedo leer no puedo usarlo
in anything because it's like it's got
en nada porque es como si tuviera
any capacity to write so maybe it's
cualquier capacidad para escribir, así que tal vez sea
given up the ghost donated to a museum
Abandonado el fantasma donado a un museo.
Rafi's SS my first SSD it's this big but
SS de Rafi mi primer SSD es tan grande pero
it's only this big as far as capacity
Es tan grande en cuanto a capacidad.
goes so anyway so that's why he's on his
va de todos modos así que por eso está en su
phone instead of the netbook tonight
teléfono en lugar de la netbook esta noche
there you have it
ahí tienes
chat room it's great to see you and nice
sala de chat es genial verte y agradable
to have so many comments questions
tener tantos comentarios preguntas
coming in by email if you're watching on
llegando por correo electrónico si estás viendo en
YouTube comment below we appreciate that
Comentario de YouTube a continuación apreciamos que
as well and always a pleasure to have
así y siempre es un placer tener
you along we're going to get right into
usted a lo largo vamos a entrar a la derecha
it Sasha awesome are you ready for it's
Es increíble Sasha, ¿estás listo para eso?
a giant kind of here as the question
un tipo gigante de aquí como la pregunta
asker the
el que pregunta
in there a newbie new user were you yeah
en el que hay un nuevo usuario novato que eran sí
your windows user essentially yeah I'm
su usuario de Windows esencialmente sí estoy
yeah I windows sorta born-and-bred but
Sí , Windows sorta nacido y criado, pero
like my laptop is Linux that being said
como mi computadora portátil es Linux que se dice
I am Robby installed it and I use it yes
Soy Robby lo instalé y lo uso sí.
I forced to the for know if you're going
Me obligué a saber si vas a ir.
to volunteer here on the show got
para ser voluntario aquí en el programa tiene
install Linux I'm super happy to have it
instalar Linux Estoy súper feliz de tenerlo
I just I am like Linux new light I just
Yo sólo soy como la nueva luz de Linux acabo
that's who I am so I want to start just
eso es lo que soy, así que quiero empezar solo
by asking you like the very first most
preguntándole al igual que la primera mayoría
important questions okay what is Debian
preguntas importantes bien , ¿qué es Debian?
what is Debian yeah okay so we're going
¿Qué es Debian? Sí, bien, así que vamos
to back it up just a little bit for
para respaldar un poco por
those of you who are not familiar with
aquellos de ustedes que no están familiarizados con
Linux Linux is at its core it's another
Linux Linux está en su núcleo es otro
operating system we're going to really
sistema operativo que vamos a realmente
kind of simplify when we're going to
tipo de simplificar cuando vamos a
really simplify this and for those
Realmente simplificar esto y para aquellos
viewers who are there say well it's a
los espectadores que están allí dicen que es una
kernel and and let's get into all the
y kernel y vamos a entrar en todo el
distributions and the flavors and all
distribuciones y los sabores y todo
this kind of stuff you know as an
este tipo de cosas que conoces como
experienced Linux user those of you who
usuario de Linux experimentado aquellos de ustedes que
are watching who are experienced with
están viendo que tienen experiencia con
Linux
Linux
it can be very convoluted very confusing
puede ser muy complicada muy confusa
for new new users people just want to
para nuevos usuarios la gente solo quiere
give it a try who are currently using
Darle una oportunidad a quien está usando actualmente.
Windows Mac whatever else you're on so
Windows Mac lo que sea que estés usando
if that's you if you're if you've never
si ese eres tú si eres si nunca has
really experimented with Linux I really
Realmente experimenté con Linux realmente
kind of want to keep this for you
tipo de querer mantener esto para ti
tonight because this should be something
Esta noche porque esto debería ser algo.
that we Linux users can share with those
que los usuarios de Linux podemos compartir con aquellos
individuals to help them to see what
individuos para ayudarles a ver que
Linux is all about and how cool it
Linux es todo y lo genial que es
really is how great it really is so
realmente es lo bueno que es realmente tan
Debian right has been around forever
La derecha de Debian ha existido por siempre
from the dawn of time
desde los albores del tiempo
Debian was there so like as soon as
Debian estaba allí tan pronto como
Linux was there Debian was there
Linux estaba allí Debian estaba allí
well like hand-in-hand its which came
así como de mano en mano es lo que vino
first okay which came first Debian is
primero bien lo que vino primero es Debian
basically a long-standing well-respected
Básicamente, un respetado desde hace mucho tiempo
version of a Linux distribution there
versión de una distribución de Linux allí
are all kinds of Linux distributions you
¿Hay todo tipo de distribuciones de Linux ?
hear things like linux mint ubuntu
escuchar cosas como Linux Ubuntu Ubuntu
debian and open SUSE and all these
Debian y SUSE abierto y todos estos
different names yeah and it really is
diferentes nombres, sí, y realmente es
just at its core an alternative
justo en su núcleo una alternativa
operating system to things like
sistema operativo para cosas como
Windows and Mac so debian has been
Windows y Mac así que debian ha sido
around forever and has always done
Alrededor de siempre y siempre lo ha hecho.
really really well with stability if
realmente muy bien con estabilidad si
that's been their push we're going to
Ese ha sido su empuje que vamos a
learn a little bit about why that is
aprender un poco acerca de por qué es eso
tonight how they do it the stability is
Esta noche cómo lo hacen es la estabilidad.
really where it's at security is where
realmente donde está en seguridad es donde
it's at with Debian that has been a
Es con Debian que ha sido un
little bit of its downfall in the modern
Poco de su caída en lo moderno.
desktop linux era because companies like
la era de Linux de escritorio porque las empresas como
canonical come along and introduce
canónico venga y presente
Ubuntu and Ubuntu is a desktop Linux
Ubuntu y Ubuntu es un escritorio de Linux
operating system at its heart and a lot
Sistema operativo en su corazón y mucho
of people use it but it's focus is not
de la gente lo usa pero su enfoque no es
so much on the stability in the security
tanto en la estabilidad de la seguridad
but instead is on the bleeding edge
pero en cambio está en el borde de sangrado
technology right so on the desktop this
tecnología correcta por lo que en el escritorio esta
stigma has been associated with Debian
El estigma se ha asociado con Debian
to say oh that's you know that's the
decir oh, eso es lo que sabes que es el
server operating system that's the OS
sistema operativo del servidor que es el sistema operativo
now so that's why you pick that one over
Ahora, así que es por eso que eliges ese uno sobre
the other is like first on security back
el otro es como el primero en seguridad de vuelta
ten years ago okay okay so now here we
Hace diez años bien bien, así que aquí estamos
are in the desktop linux era yeah and
están en la era de Linux de escritorio , sí, y
debian has really had trouble kicking
Debian realmente ha tenido problemas para patear
that stigma because it's always been
que el estigma, ya que siempre ha sido
when Ubuntu did not exist debian was
Cuando Ubuntu no existía Debian era
there and debian was on the server
alli y debian estaba en el servidor
debian runs the internet yeah if you've
Debian corre el internet si si has
ever been to a web site you have seen
Alguna vez has estado en un sitio web que has visto
Debian you have seen Linux and because
Debian has visto Linux y porque
at its backbone at its core the Internet
en su columna vertebral en su núcleo de Internet
is largely Linux based and Debian is you
es en gran parte basado en Linux y Debian es usted
know it's always been there it's know
Sé que siempre ha estado ahí es saber
don't want it really comes to the
No quiero que realmente llegue a la
question then Robbie because like a lot
pregunta entonces Robbie porque como mucho
of people are visual nowadays like I
De las personas son visuales hoy en día como yo
said of boom - really we have desktops
Dicho de boom - Realmente tenemos escritorios.
now right on par with Windows and Mac so
ahora a la par con Windows y Mac, así
I'm sure you can answer this question
Estoy seguro de que puedes responder a esta pregunta
because you're the tech guy here in this
porque eres el chico de la tecnología aquí en este
wonderful building we have uhm but why
maravilloso edificio tenemos uhm pero ¿por qué
would a modern day user then choose this
sería un usuario de hoy en día a continuación, elija este
guy over other distribution over say
chico sobre otra distribución sobre decir
like Kubuntu or something yeah like in
como Kubuntu o algo, sí, como en
the modern day like why why would
el día moderno como por qué por qué lo haría
somebody choose well yeah that's a hard
alguien elige bien, sí, eso es un duro
a hard thing and it's it that's the
una cosa difícil y es que esa es la
question that if you're new to Linux if
pregunta que si eres nuevo en Linux si
you've never used it that's the first
nunca lo has usado , esa es la primera
question that you've got to ask yourself
pregunta que usted tiene que preguntarse
which one do I want to use right so we
¿cuál quiero usar bien para que
just have to kind of
solo tengo que tipo de
rephrase that and said instead say which
reformule eso y diga en su lugar cuál dice
one do I want to try what do I want to
uno quiero probar lo que quiero
give a go at because with Linux it's
dar una oportunidad en porque con Linux es
free so you can try Debian now you can
gratis para que puedas probar Debian ahora puedes
give it an experiment with it for a
darle un experimento con él para una
couple weeks give it a go and then try
par de semanas dan un ir y luego tratar
Ubuntu and see which one you prefer and
Ubuntu y ver cuál prefieres y
that's all good way to do it I could do
Eso es todo una buena manera de hacerlo que podría hacer
that because right now I'm not with
eso porque en este momento no estoy con
Debian I do I have Soren Zorin OS class
Debian yo tengo Soren Zorin clase OS
so housing in mind Debian edits is
por lo que la vivienda en mente ediciones Debian es
basically a lot of distributions are
básicamente una gran cantidad de distribuciones son
based on Debian ok Ubuntu is based on
basado en Debian ok Ubuntu se basa en
Debian ok Zorin OS is based on Debian ok
Debian ok Zorin OS se basa en Debian ok
see this is sorry guys this is how I
ver esto lo siento chicos así es como yo
have to load away ok so why on it why
tiene que cargar bien, ¿por qué en eso por qué
would I choose anyone so I'm going to
¿Elegiría a alguien, así que voy a
look at what kind of features am I
mira qué tipo de características soy yo
looking for and this is where that
buscando y aquí es donde
stigma says Oh Debian is more for the
el estigma dice Oh Debian es más por el
power users it's not really the case
los usuarios avanzados no es realmente el caso
anymore we're going to see tonight how
Ya vamos a ver esta noche cómo
great it is and how much it's come along
genial que es y cuanto ha llegado
with Debian stretch with this release it
con Debian estirar con este lanzamiento es
is absolutely an exceptional desktop
Es absolutamente un escritorio excepcional.
product right out of the box so it
producto justo fuera de la caja para que
really you know we've seen that whole
Realmente sabes que hemos visto todo eso
you know this is the admin the sysadmin
usted sabe que este es el administrador del administrador de sistemas
the experienced Linux users OS right now
los usuarios de Linux con experiencia en este momento
is just a thing of the past cool it's
es sólo una cosa del pasado fresco Es
really just a matter of you know which
en realidad sólo es una cuestión de que sabes
one do you want to try which one do you
¿Quieres probar cuál quieres?
want to use and we're going to learn a
Queremos usar y vamos a aprender una
little bit about that as we get into
un poco acerca de eso a medida que entramos
this so talking about things like the
esto así que hablando de cosas como la
way that they include packages I
forma en que incluyen paquetes I
mentioned that Ubuntu is based on Debian
Mencionó que Ubuntu está basado en Debian.
right okay so Debian is is here and
bien bien, así que Debian está aquí y
Ubuntu is getting the packages that it
Ubuntu está recibiendo los paquetes que
needs in order to exist in order to be
necesidades para existir con el fin de ser
Lubuntu ok from Debian okay now of
Lubuntu bien de Debian bien ahora de
course canonical now also takes a lot of
Por supuesto canónica ahora también tiene una gran cantidad de
those packages modifies them to add
Esos paquetes los modifican para agregarlos.
stability or certain feature sets and
estabilidad o ciertos conjuntos de características y
things like that it's open source it's
cosas por el estilo es de código abierto es
community based so they can do that they
basado en la comunidad para que puedan hacer que ellos
also add their own products they create
También agregan sus propios productos que crean.
their own software and add those to make
Su propio software y añadirlos para hacerlos.
a boon to what it is okay that's the
una bendición para lo que está bien esa es la
awesome thing about it being open source
Lo sorprendente de que sea de código abierto.
like everything and people can give into
como todo y la gente puede dar en
it yeah change it or modify it it's such
Sí, cambiarlo o modificarlo es tal
an amazing thing can that make it
Una cosa increíble puede hacer eso
stronger but then also like weaker
Más fuerte, pero también como más débil.
depending on what faster bigger stronger
Dependiendo de qué más rápido, más grande, más fuerte.
when I dunno whatever I did just buy a
cuando no sé lo que hice acaba de comprar un
new just dance 2017 I think I learned
nuevo solo baile 2017 creo que aprendi
that dance okay video or doesn't happen
Ese baile bien video o no pasa
okay so like if people are in there
bien, así como si la gente está allí
adding right is there like a certain
añadiendo derecho hay como un cierto
level of intelligence or like know-how
nivel de inteligencia o saber hacer
they have to have before they can go
tienen que tener antes de que puedan ir
ahead and do that or would somebody be
adelante y hacer eso o alguien sería
suggest adding like me well yeah a Joe
sugiero agregar como yo bueno, sí un Joe
Blow user a novice manager could not
El usuario de Blow no pudo un administrador novato
okay create a distribution base well yes
Está bien crear una base de distribución y sí
okay so but but I think I understand
Está bien, pero pero creo que entiendo
what you're saying you know can it be
lo que dices que sabes puede ser
customized and modified to be your own
Personalizado y modificado para que sea tuyo.
OS kind of thing right Ubuntu is made by
El tipo de sistema operativo correcto de Ubuntu está hecho por
canonical it's based on Debian and they
canónica se basa en Debian y
have basically said you know okay these
básicamente han dicho que sabes bien estos
are the this is the way we want the
son los que esta es la forma en que queremos que el
desktop to work so we've created it
escritorio para trabajar por lo que lo hemos creado
based on our vision of what the Linux
Basado en nuestra visión de lo que el Linux.
desktop could be and so this is
escritorio podría ser y por lo que esto es
Canonical's vision now debian is very
La visión de Canonical ahora es muy debian.
much into freedom of choice free
mucho en libertad de elección libre
software let's give you all the options
software te vamos a dar todas las opciones
and just let you decide what you want to
y simplemente le permiten decidir lo que quiere
do so it includes a lot of different
hacerlo incluye muchos diferentes
desktop environments it includes a lot
entornos de escritorio que incluye mucho
of different features that you can
de diferentes características que puedas
selectively install versus the the
instalar selectivamente frente a la
out-of-the-box experience with with
experiencia fuera de la caja con
Canonical's Ubuntu so along that vein
Ubuntu de Canonical a lo largo de esa vena
Ubuntu make some decisions that they
Ubuntu toma algunas decisiones que ellos
want to push toward this particular
quiero empujar hacia este particular
branding of distribution oh so a good
marca de distribución oh tan bueno
example would be the unity desktop
ejemplo sería la unidad de escritorio
environment so Linux is Linux it's an
medio ambiente para que Linux es Linux es una
operating system but then a desktop
sistema operativo pero luego un escritorio
environment goes on top of that so
el medio ambiente va encima de eso por lo
that's basically the interface that you
Esa es básicamente la interfaz que tú
use in order to interact with your
utilizar para interactuar con su
computer that's the part that I know NT
computadora esa es la parte que conozco NT
that's about that I'm most concerned
eso es lo que más me preocupa
about sure and if it doesn't for me it's
seguro y si no es para mí es
the part that if you click on a button
La parte que si haces clic en un botón.
and it doesn't do what you expected to
y no hace lo que esperabas
do you go nuts and you say Oh Linux
te vuelves loco y dices Oh Linux
sucks
chupa
right because the desktop environment is
bien porque el entorno de escritorio es
not behaving the way that you want it to
no comportarse de la manera que desea que se
behave right but it's there's more to it
comportarse bien pero hay más que eso
than that
que eso
daylighting absolutely so when
la luz del día absolutamente cuando
canonical' created this unity desktop
canónico 'creó esta unidad de escritorio
it's to replace no mmm gnome is another
Es para reemplazar no mmm gnome es otra
desktop environment so we're boom to
entorno de escritorio, así que estamos auge de
would say okay let's push for our own
diría bien, vamos a presionar por nuestra propia
version of the desktop environment let's
versión del entorno de escritorio vamos
create unity let's let's do this and
crear la unidad vamos a hacer esto y
they've done that and they've been
Ellos han hecho eso y han estado
running this for several years now as
corriendo esto desde hace varios años como
the default de-facto desktop environment
el entorno de escritorio de facto predeterminado
so the interface is Canonical's
por lo que la interfaz es de Canonical
interface where debian on the other hand
interfaz donde debian por otro lado
has said no we're not going to go that
ha dicho que no, no vamos a ir que
route we're going to stick with what we
Ruta vamos a seguir con lo que
know what is tried and true what's
Saber lo que se prueba y lo que es verdadero.
stable what is well supported and that's
Estable lo que está bien soportado y eso es
gnome and so debian continued on and
gnome y así debian continuó y
gnome so this is where things get really
gnomo así que aquí es donde las cosas se ponen realmente
different because if you've been using
diferente porque si has estado usando
ubuntu you've gotten used to unity and
ubuntu te has acostumbrado a la unidad y
you've gotten and and you've gone along
has conseguido y ya has ido a lo largo
with Ubuntu's experimentation and their
con la experimentación de Ubuntu y su
development process but now here we are
proceso de desarrollo pero ahora aquí estamos
in 2017 and canonical has said ok we're
en 2017 y canónica ha dicho que estamos bien
finished with unity we're going to go
Terminado con la unidad vamos a ir
back to Nome we're dropping unity we're
De vuelta a Nome estamos cayendo la unidad estamos
stopping support for it we're not going
Deteniendo el soporte para eso no vamos
to continue developing it and instead
Para seguir desarrollándolo y en su lugar.
we're going to switch our operating
vamos a cambiar nuestro funcionamiento
system back to Nome so anyone who has
Sistema de regreso a Nome para que cualquiera que tenga
been using Debian has already been using
estado usando Debian ya ha estado usando
Nome through that whole process
Nome a través de todo ese proceso
presumably you can install other desktop
Presumiblemente puedes instalar otro escritorio
environments easily but the default does
Entornos fácilmente pero el predeterminado hace
tend to be no so you can see how
tienden a ser no para que puedas ver cómo
canonical may you know push for
canónico puede saber empujar para
different technology but then they may
diferente tecnología pero entonces pueden
revert back because it's it's more
revertir porque es más
experimental for the desktop so it's
experimental para el escritorio por lo que es
canonical just like the brains of their
canónicos al igual que los cerebros de su
the company they are a company that
la empresa son una empresa que
creates this distribution and the way
crea esta distribución y el camino
that they make their money essentially
que hacen su dinero esencialmente
at its core is to provide support to
en su núcleo es proporcionar apoyo a
businesses for that distribution ok but
negocios para esa distribución bien, pero
they offer the distribution itself the
Ofrecen la distribución misma.
operating system for free so you can
sistema operativo de forma gratuita para que pueda
download it and install it on your home
Descárgalo e instálalo en tu casa.
computer and it's fantastic that's what
computadora y es fantástico eso es lo
I run on my laptop most of the time it's
Corro en mi laptop la mayor parte del tiempo es
boom to Ma Tei right but looking at w9
boom a Ma Tei a la derecha pero mirando w9
ok I have I have a quick chat info yeah
ok tengo tengo una información rápida charla sí
um so let's see once it says to myself
um así que vamos a ver una vez que me dice
thank you um canonical is dropping unity
gracias um canónica está cayendo la unidad
for 18.04 saying UD is Cribs
para 18.04 decir UD es cunas
yes yes yeah and that so when they say
si si si y eso asi cuando dicen
18 point oh four that's their versioning
18 puntos oh cuatro es su versionamiento
system which represents a year month so
sistema que representa un mes mes por lo
that's April 2018 so they're version
eso es abril de 2018, así que son versiones
okay Linux is no longer going to have
bien Linux ya no va a tener
unity in April darn that's how that
la unidad en abril maldita es así como eso
that's how that works
así es como funciona
okay so so there are you know I want to
Bueno por lo que lo que hay que sabes que quiero
keep this fairly simple we don't want to
mantén esto bastante simple, no queremos
get into the semantics yes and they
entrar en la semántica sí y
really complicated set off but we do
Realmente complicado partió pero lo hacemos
kind of need to talk we need to know a
tipo de necesidad de hablar necesitamos saber una
little bit right a little bit so Boone
poco a la derecha un poco para Boone
two pulls from what's called testing and
dos tirones de lo que se llama prueba y
unstable repositories mm-hmm so what
repositorios inestables mm-hmm así que lo
okay so what's an unstable okay
Bien, entonces, ¿qué es un bien inestable?
this is where Debian difference so
Aquí es donde la diferencia de Debian es tan
Debian being the base so this is what a
Debian es la base, así que esto es lo que
lot of other distributions are based on
muchas otras distribuciones se basan en
Debian being the kind of the main one
Debian es el tipo de principal
we'll call it or at a higher level yeah
lo llamaremos o en un nivel superior, sí
yeah so the way that they work I
Sí, así la forma en que funcionan I
mentioned earlier they are focused on
mencionados anteriormente se centran en
stability security so the stable release
estabilidad de la seguridad por lo que el lanzamiento estable
which we're excited about today because
que estamos entusiasmados por hoy porque
Debian stretch has finally gone stable
El tramo de Debian finalmente se ha estabilizado.
we're going to understand that in a
vamos a entender que en una
moment
momento
is considered stable it's the rock solid
Se considera estable , es la roca sólida.
this is the distribution for you if
Esta es la distribución para ti si
you're a new Linux user if you are
eres un nuevo usuario de Linux si eres
running a server that you have ones on
ejecutando un servidor que tiene uno en
the Internet all the functions that they
Internet todas las funciones que
weren't working they're working right
no estaban trabajando están funcionando bien
can I like tell you what my impression
¿Me gustaría decirte cuál es mi impresión?
of it is and then you can tell me
de eso es y luego me puedes decir
whether or not that's right okay so
si eso es correcto o no, así que
canonical which is like the company okay
canónica que es como la compañía bien
it like beams things as like the thing
Es como haces, cosas como las cosas.
they support it's being stable and then
sostienen que está siendo estable y luego
there are other ones that maybe aren't
hay otros que tal vez no lo son
as order but canonical is unrelated to
Como orden pero canónico no tiene relación con
Debian in that I'll canonical build
Debian en eso voy a construir canónico
Xubuntu and Ubuntu is a version of Linux
Xubuntu y Ubuntu es una versión de Linux
based on Debian okay nice our focus is
basado en Debian bien agradable nuestro enfoque es
really on Debian but understanding that
realmente en Debian pero entendiendo que
there are other distributions out there
hay otras distribuciones por ahí
that are based on it
que se basan en eso
okay so Debian stretch is stable yes who
Bueno, entonces el tramo Debian es estable, sí, que
says that it's stable who's the boss
dice que es estable quien es el jefe
that says it's stable well Debian is a
Eso dice que es estable y Debian es un
very community driven product so
producto muy impulsado por la comunidad por lo
it is set up in such a way that teams of
está configurado de tal manera que los equipos de
individuals work together to create this
los individuos trabajan juntos para crear esto
distribution and to commit and donate a
Distribución y comprometer y donar una.
lot of time in order to make it happen
Mucho tiempo para que esto suceda.
so the way it works is oK we've looked
Así que la forma en que funciona está bien, hemos buscado
at GIMP two point nine point five love
en GIMP dos punto nueve punto cinco amor
it okay but it's still got a couple of
Está bien, pero todavía tiene un par de
little bugs here and there so what
pequeños errores aquí y allá, así que lo
happens is the development team now puts
sucede es que el equipo de desarrollo ahora pone
that into the unstable version of debian
que en la versión inestable de Debian
okay so there are three versions
esta bien asi que hay tres versiones
unstable testing stable so first thing
estable de pruebas inestable por lo primero
happens is it goes into unstable people
Lo que pasa es que va en personas inestables.
start testing it and playing around with
Empezar a probarlo y jugar con
it working out the bugs and things like
Está resolviendo los errores y cosas como
that right once they've worked out the
ese derecho una vez que hayan resuelto el
bugs now GIMP two point nine point five
errores ahora GIMP dos punto nueve punto cinco
for the example moves into testing sort
para el ejemplo se mueve en la prueba de clasificación
of like beta testing for video games
de como pruebas beta para videojuegos
yeah it's like the Alpha over beta
Sí, es como el Alpha sobre beta
versus open but it's an entire operating
versus abierto pero es todo un operativo
system of yeah software bigger than a
sistema de software sí más grande que una
video game we've got to get away from
videojuego tenemos que escapar de
you know the Microsoft mentality of
sabes la mentalidad de Microsoft de
Windows updates updating my operating
Actualizaciones de Windows actualizando mi operativa
and that's it Linux works by updating
y eso es todo, Linux funciona actualizando
everything right if you're graphic
Todo bien si eres gráfico
editor and your office suite and
editor y su suite de oficina y
everything else is updated you get all
Todo lo demás se actualiza , obtienes todo.
the updates and it's really ok it's
las actualizaciones y está muy bien, es
beautiful so once it enters testing now
hermoso así que una vez que entra en prueba ahora
it's much more stable but there may be a
Es mucho más estable pero puede haber una
little bit of issues here and there but
Un poco de problemas aquí y allá, pero
it's to be considered fairly stable it
es para ser considerado bastante estable
is working well and then when that
está funcionando bien y luego cuando eso
distribution the testing distribution
distribución la distribución de prueba
with all these new versions of software
Con todas estas nuevas versiones de software.
that have now gone through testing is
que ahora han pasado por pruebas es
considered stable it moves to the stable
considerado estable se mueve al establo
branch or the stable distribution that's
rama o la distribución estable que es
what just happened with stretch should
lo que acaba de pasar con el estiramiento debe
anybody even bother installing an
Alguien incluso se molestó en instalar un
unstable or a testing or should you just
inestable o una prueba o si simplemente
stick to stable like wait until it's
Quédate en el establo como esperar hasta que sea
stable okay so stable is going to have
estable bien así que estable va a tener
the oldest version of software at the
La versión más antigua de software en el
end of life consider that the
fin de la vida consideramos que la
predecessor to Debian stretch as stable
predecesor de Debian se extiende como estable
was Jesse and Jesse has been the stable
fue Jesse y Jesse ha sido el establo
distribution on Debian since 2015 so for
distribución en Debian desde 2015 por lo que para
a little more than two years
un poco mas de dos años
it has been stable so all of these new
ha sido estable por lo que todos estos nuevos
versions of software like even in Debian
Versiones de software como incluso en Debian.
stretch GIMP is still version 2.8 right
GIMP estiramiento sigue siendo la versión 2.8 derecha
because that is considered stable 2.9 or
porque eso se considera estable 2.9 o
3 has not come out yet so there there
3 no ha salido todavía así que allí
are some benefits in doing an unstable
Hay algunos beneficios en hacer un inestable.
system or distro distro distribution
Distribución del sistema o distro distro.
okay and and that is because it'll have
bien y y eso es porque tendrá
more cutting edge you got it yeah right
más vanguardia lo tienes, sí a la derecha
so if your actions so here if your new
así que si tus acciones así que aquí si tu nuevo
Linux user or even an experienced one
Usuario de Linux o incluso uno experimentado
who wants stability security rock solid
Quien quiera estabilidad, seguridad, roca sólida.
performance start with stable if you
el rendimiento comienza con estable si
find at that point that there are
Encuentra en ese punto que hay
packages that you really want to have
paquetes que realmente quieres tener
newer versions of and you want to you
Versiones mas nuevas de y tu quieres
don't mind taking a little bit of a risk
No me importa tomar un poco de riesgo.
because sometimes it can have problems
Porque a veces puede tener problemas.
not going because it might be budget
No voy porque podría ser presupuesto
fasting you can easily upgrade from
ayuno puede actualizar fácilmente desde
stable to testing so it's a really easy
Estable a prueba por lo que es muy fácil
seamless upgrade process all of your
proceso de actualización sin problemas todos sus
packages are just going to upgrade to
los paquetes sólo van a actualizar a
the latest version in testing and you're
La última versión en pruebas y ya está
going good so that's once you've got a
va bien, así que una vez que tienes una
little bit more experience now if you
Un poco más de experiencia ahora si
are a power user you know your way
eres un usuario avanzado que conoces a tu manera
around Linux you're not afraid to have
Alrededor de Linux no tienes miedo de tener
things absolutely break right you're not
Las cosas se rompen absolutamente bien, no eres
afraid to go in and fix them and figure
miedo de entrar y arreglarlos y figurar
it out then that's when unstable is for
fuera entonces es cuando inestable es para
you because you're going to get the
usted porque va a obtener el
absolute latest absolutely bleeding edge
Absolutamente último absolutamente absolutamente sangrante
software because as soon as something
software porque tan pronto como algo
comes out it goes into unstable right
sale que entra en derecho inestable
that's the newest version yeah so you
esa es la versión más reciente, sí, así que
get this super cool stuff you always
obtén estas cosas super geniales que siempre
have the super cool stuff but you got
tener las cosas super cool pero tienes
the super latest version okay more
la super última versión bien más
anything like brand new that hasn't made
algo como nuevo que no ha hecho
its way down through the the chain of
su camino hacia abajo a través de la cadena de
testing yet yeah so there are benefits
Sin embargo, las pruebas sí, así que hay beneficios
to like definitely well so with Debian
Me gusta definitivamente bien, así que con Debian
it's very specific that you can choose
Es muy específico que puedes elegir.
whether you want bleeding edge or
si quieres tener un poco de sangre o
stability or a happy medium with testing
Estabilidad o un medio feliz con la prueba.
in between okay so boon to from
en el medio bien, así que bendición a partir de
canonical takes from Debian's
tomas canónicas de Debian
testing and unstable not from stable
Prueba e inestable no de estable
because it considers that Ubuntu or
Porque se considera que Ubuntu o
bleeding edge then
borde sangrante entonces
than stable Debian stable so right now
Debian estable que estable por lo que en este momento
having just switched to stable on
habiendo cambiado a estable en
Saturday
sábado
Debian stretch is latest and greatest
El tramo de Debian es el último y el mejor
stable packages whoo because it just
paquetes estables whoo porque sólo
it's only been a few days right so yeah
Sólo han pasado unos días, así que sí
I'm excited oh what art well know my
Estoy emocionado, oh, qué bien sé mi arte.
next question is cuz I feel like I took
La siguiente pregunta es porque yo siento que tomé
you away from it but now I want to get
Estás lejos de eso, pero ahora quiero conseguir
back to it what are this excuse me in
Volviendo a esto, ¿qué es esto disculpe en
line here what are the new features what
línea aquí cuáles son las nuevas características de lo
is oh yeah oh yeah can you tell me about
es oh sí oh sí puedes decirme acerca de
it yeah okay first of all your Mac guy
que sí está bien en primer lugar el tipo Mac
sorry dude PowerPC is done so if you've
lo siento amigo PowerPC está hecho así que si has
got an old Mac one of the nice things
tengo un viejo Mac una de las cosas bonitas
about Linux is that can always be
Acerca de Linux es que siempre puede ser
installed on older hardware well Debian
instalado en hardware antiguo, así Debian
has done away with PowerPC oh so there
ha acabado con PowerPC oh, así que hay
are various architectures if you're a PC
Hay varias arquitecturas si eres un PC
user certainly if you use Windows you
Usuario sin duda si usas Windows te
know about 64-bit and 32-bit those are
saber acerca de 64 bits y 32 bits son
two main options so there is absolutely
Dos opciones principales por lo que hay absolutamente
support for those right out the gate you
Apoyo para aquellos a la salida de la puerta
can download an AMD 64 or i386 which are
Puede descargar un AMD 64 o i386 que son
64-bit and 32-bit PC versions of the
Versiones para PC de 64 y 32 bits de la
distro respectively there there is a new
distro respectivamente hay una nueva
64-bit MIPS architecture that has been
Arquitectura MIPS de 64 bits que ha sido
added all right
agregado bien
and then really this is largely all
y luego realmente esto es en gran parte todo
about that chain of getting the latest
sobre esa cadena de conseguir lo último
versions of software and getting things
Versiones de software y conseguir cosas.
up created refreshed so we're looking at
creado refrescado por lo que estamos viendo
a new kernel I think we're at four point
un nuevo núcleo Creo que estamos en cuatro puntos
nine point something I kernel is just
nueve punto algo kernel es solo
what they call that's Linux it's heart
lo que ellos llaman eso es Linux, es el corazón
okay like the skeleton there okay so
bien como el esqueleto hay bien, así
that you know the upgrade process so
que conoce el proceso de actualización por lo
what have we got a huge amount of
¿Qué tenemos una gran cantidad de
upgrades as far as the software that's
actualizaciones en cuanto al software que es
included gnome is now 3.2 - I didn't
gnomo incluido ahora es 3.2 - No lo hice
want to get into technical stuff but KDE
quiero entrar en cosas técnicas pero KDE
is up-to-date LXDE these are all desktop
Es LXDE actualizado estos son todos de escritorio
environments matei is one point one six
ambientes matei es un punto uno seis
and XFC is four point one two but the
y XFC es cuatro puntos uno, dos, pero el
thing is is that there have been over
Lo que pasa es que se han acabado.
15,000 new packages that have made their
15,000 nuevos paquetes que han hecho sus
way down the chain into Debian stretch
camino por la cadena en el tramo de Debian
that we're not in Debian Jesse
que no estamos en Debian Jesse
and from the packages the were in Jesse
y de los paquetes estaban en Jesse
more than half of them have been
más de la mitad de ellos han sido
upgraded so you've got new versions of
actualizado por lo que tienes nuevas versiones de
these pieces of software right that it's
estas piezas de software correcto que es
been now upgraded that way can you give
ahora actualizado de esa manera puede dar
us like an example of a package so like
Nos gusta un ejemplo de un paquete tan parecido
for like somebody new to Linux sure so
como alguien nuevo en Linux seguro que sí
if you're trying to sell it no not sell
Si estas tratando de venderlo no vendas
it cuz it's really good if it every time
Es porque es realmente bueno si cada vez
I go to work if we're trying to convert
Voy a trabajar si estamos tratando de convertir
Sasha to it yeah how would you tell her
Sasha, sí, ¿cómo le dirías a ella?
I mean hey stall it on her lap yes
Quiero decir, hey, se lo ponen en su regazo, sí
because ok my mind still works like I've
porque bien mi mente todavía funciona como si hubiera
been fully franchised so I buy a
Ha sido totalmente franquiciado, así que compro una
computer from computer store and I bring
Ordenador de tienda de informática y traigo
it home and it already has that would be
Está en casa y ya tiene eso sería
Windows typically on it you don't buy it
Windows normalmente no lo compras
without windows on it she just take
sin ventanas en ella solo toma
Windows off of it and then have you know
Windows fuera de él y luego tienes que saber
load it you download debian from to work
cargarlo que debian descarga de trabajo a
before you take Windows off because how
antes de quitar Windows porque como
else you don't have to even download it
otra cosa que no tiene que incluso descargarlo
right on Windows ok and then you can
a la derecha en Windows bien y luego se puede
insert a USB flash drive yeah you can
inserte una unidad flash USB , sí que puede
use a tool that the instructions are all
Utilice una herramienta que las instrucciones son todas
on their website ok website you can use
en su sitio web bien sitio web puede utilizar
a tool that will actually now do what's
una herramienta que en realidad ahora hace lo que es
called a burn to the to the flash drive
llama a una quemadura a la unidad flash
right sized flash drive what I need for
unidad flash de tamaño adecuado para lo que necesito
gigs oh well ok gigs I think it's 4.4
conciertos oh bien ok conciertos creo que es 4.4
gig 16 so not is not huge ray like
concierto 16 así que no es como un gran rayo
you're fine flash and then quote-unquote
estás bien flash y luego entre comillas
burn it to the is boot oxygen tank right
quemarlo en el tanque de oxígeno de arranque es correcto
okay so everybody needed I download it
Bueno, así que todo el mundo necesitaba lo descargo
to the flash drive you know you download
a la unidad flash que sabes que descargas
it to your computer and then you burn it
a su computadora y luego lo quema
okay flash drives how comes a bootable
unidades flash bien, ¿cómo viene un arranque
operating system so it's like don't you
sistema operativo por lo que es no hacer que
sit off there and it replace record soft
Siéntate allí y reemplaza el disco suave
and you used to use a CD right now you
y solías usar un CD ahora mismo
don't need a CD optical medium is dead
No necesita un CD. El medio óptico está muerto.
base what's a CD
basar lo que es un CD
yeah exactly so so then you boot up the
sí exactamente así que entonces arrancar el
computer from the flash drive and it'll
computadora de la unidad flash y va a
say do you want to install over top of
decir, ¿quieres instalar sobre la parte superior de
Windows or do you want to install in
Windows o quieres instalar en
addition to Windows and if you do in
Además de Windows y si lo haces en
addition it's called a dual boot correct
Además se llama un arranque dual correcto
you've learned 8 points for Sasha ok so
has aprendido 8 puntos para Sasha ok así
keep in mind if you buy a new computer
ten en cuenta que si compras una computadora nueva
may have UEFI that you may end up having
puede tener UEFI que puede terminar teniendo
a little more trouble getting Debian
un poco más de problemas para conseguir Debian
installed because Debian is very very
instalado porque Debian es muy muy
focused on free stuff and that kind of
centrado en cosas gratis y ese tipo de
comes down to firmwares and some of
se reduce a firmwares y algunos de
these UEFI systems can have proprietary
Estos sistemas UEFI pueden tener propietario.
firmwares and and issues like that where
Firmwares y temas como ese donde
canonical Xubuntu makes it very very
Xubuntu canónica lo hace muy, muy
easy to install on any platform debian
Fácil de instalar en cualquier plataforma debian.
is still very very easy I want you to
Todavía es muy, muy fácil, quiero que lo hagas.
try it but just a heads up don't get
Pruébalo , pero sólo un heads up no se
discouraged if you have trouble hit the
desanimado si tiene problemas para golpear el
community hit our website category 5 TV
comunidad golpeó nuestro sitio web TV de categoría 5
ask some questions and we'd be happy to
haga algunas preguntas y estaremos encantados de
help you our community I'd be happy to
Te ayudaré nuestra comunidad con la que estaré encantado.
help you what else is different things
ayúdame que mas son cosas diferentes
that have been updated you were asking
que han sido actualizados que estabas preguntando
LibreOffice awesome so free word
LibreOffice impresionante palabra tan libre
processor not just a word processor but
procesador no sólo un procesador de textos, pero
a full office wheel suite you know
una suite de oficina completa rueda sabes
remember when we used to have to buy
Recuerda cuando solíamos tener que comprar.
Microsoft Office yes I know right the
Microsoft Office sí, lo sé bien
only thing missing from LibreOffice is
Lo único que falta en LibreOffice es
an Outlook equivalent everything else
un Outlook equivalente a todo lo demás
like PowerPoint and Word all that stuff
como PowerPoint y Word todas esas cosas
Excel they're all there and fully
Excel, todos están ahí y completamente
compatible you can open files that were
Compatible puede abrir archivos que estaban
created on Microsoft Office in
creado en Microsoft Office en
LibreOffice and saved them back in
LibreOffice y los guardó de nuevo en
LibreOffice random questions okay if
LibreOffice preguntas al azar bien si
they're like a help manual I would like
Son como un manual de ayuda que me gustaría.
in libre writer it's called from the
en escritor libre se llama desde el
office writer yeah right I want to just
escritor de la oficina , sí a la derecha quiero simplemente
select the whole document and shrink it
Selecciona todo el documento y encógelo.
to one page but I can't do I know I can
a una página, pero no puedo hacerlo, sé que puedo
do that in Word but I want to be able to
hacer eso en Word, pero yo quiero ser capaz de
do it in writer I know that you don't
hacerlo en el escritor sé que no lo hace
know how to do that
saber como hacer eso
Pacific Tomatoes I know I like but I
Tomates del Pacífico Sé que me gustan pero yo
just I would like there to be want to
solo me gustaría que haya ganas de
fit it on the fray but I am sure I
encajar en la refriega pero estoy seguro de que
instead of asking individual things like
en lugar de preguntar cosas individuales como
that I'd love to know if there's a way
que me encantaría saber si hay una manera
to download some sort of how-to I'm sure
para descargar algún tipo de cómo estoy seguro
yeah okay there would be office org
Sí bien , habría oficina org
you'll find documentation there there's
encontrará documentación allí hay
probably a weekly and all that kind of
Probablemente una semana y todo ese tipo de
stuff yeah but do keep in mind
cosas sí, pero ten en cuenta
LibreOffice what's neat about it as well
LibreOffice lo que es bueno al respecto también
as being compatible with Microsoft
como siendo compatible con Microsoft
Office is it's very similar in its
La oficina es muy similar en su
feature set and its commands so we're
conjunto de características y sus comandos por lo que estamos
its version of Excel which is called
Su versión de Excel que se llama.
calc has equations and things like that
calc tiene ecuaciones y cosas por el estilo
it's the same equation formulas as
es la misma ecuación de las fórmulas
Microsoft offices Excel right right so
Oficinas de Microsoft Excel derecha derecha así
if things are pretty one for one at this
Si las cosas son bonitas uno por uno en este
point and it made it really really easy
punto y lo hizo realmente muy fácil
so it's been updated I use it and I find
Así que se ha actualizado lo uso y encuentro
it easy with the exception of like
es fácil con la excepción de como
random Chinese
chino al azar
that I'm like I'm sure we can find your
que estoy como estoy seguro de que podemos encontrar su
help for it absolutely it's better than
ayuda para ello es absolutamente mejor que
paying like 200 miles are hundreds of
pagando como 200 millas hay cientos de
dollars yes yeah now I mentioned Outlook
dólares sí sí ahora mencioné Outlook
being the one thing that's missing but
siendo lo único que falta, pero
there's a program called evolution that
hay un programa llamado evolución que
comes with Debian as well it's also been
viene con Debian , así que también ha sido
upgraded and it's very similar to and
actualizado y es muy similar y
it's all free still it's all free yeah
todo es gratis todavía todo es gratis sí
there you go yeah so if you think this
hay que ir, sí, así que si crees que esto
sounds like a sales pitch wolfin we're
suena como un lanzamiento de ventas wolfin estamos
giving it away yeah so laughter go
regalarlo sí, así que la risa va
download it for free and you know that's
Descárgalo gratis y sabes que es
kind of a I think you know if you have
un tipo de pienso que saber si usted tiene
any questions for us get in the chat
Cualquier duda para que nos pongamos en el chat.
room right - is watching Henry's
habitacion derecha - esta viendo la de Henry
watching on his phone as well anything
viendo en su teléfono también cualquier cosa
at all that you want to ask about Debian
en todo lo que quieras preguntar sobre Debian
should we can we look at it yeah here's
deberíamos podemos mirarlo , sí aquí está
something yeah
algo si
let's actually get into to Debbie and
vamos a entrar en Debbie y
get a look so there's a debian 9 which
Echa un vistazo por lo que hay un Debian 9, que
I've installed on my laptop now you may
He instalado en mi portátil ahora puede
be in a similar situation to me where
estar en una situación similar a mí donde
you've got a production system computer
tienes una computadora de sistema de producción
that you use all the time and you don't
que usas todo el tiempo y no lo haces
want to wipe out your system you want to
quieren acabar con su sistema que desea
try it out though so what I did is I
probarlo , así que lo que hice es que
simply stuck in a different hard drive
simplemente atrapado en un disco duro diferente
so I removed yeah I don't know where I
así que me quité sí no sé donde me
set it from Garvey quick why is that
configurarlo de Garvey rápido por qué es eso
even better than rpm yeah well there's a
incluso mejor que rpm sí bueno hay una
lot of C now we're going to get into
gran cantidad de C Ahora vamos a entrar en
personal preference experience and we we
experiencia de preferencia personal y nosotros
kind of want to avoid those kind of
tipo de querer evitar ese tipo de
questions Garvey a little bit just on
cuestiona Garvey un poco solo en
account of what we're looking for rpm
cuenta de lo que estamos buscando rpm
debian 2 different software distribution
Debian 2 distribución de software diferente
that was a joke there you go sorry and
eso fue una broma ahí te vas lo siento y
and we can get you're going to find this
y podemos conseguir que vas a encontrar esto
folks if you're new to Linux it's going
gente si eres nuevo en Linux va
to be if you get into if you get into
ser si te metes si te metes en
the forums and you say which one's
Los foros y tú dices cuál es.
better you've just made a mistake to war
mejor has cometido un error de guerra
you have opened a can of worms because
Has abierto una lata de gusanos porque
Garvey is going to say rpm I'm going to
Garvey va a decir rpm voy a
say Debbie never posted on reddit you're
decir Debbie nunca publicado en Reddit eres
going to list oh my god yeah it was a
va a enumerar oh Dios mío, sí que era una
social glue where the food said earlier
pegamento social donde la comida decía antes
the best thing to do would be to find
lo mejor que se puede hacer es encontrar
one that one of your friends has already
uno que uno de tus amigos ya tiene
installed and saw it yourself that way
instalado y lo vi usted mismo de esa manera
you have support of somebody who knows
tienes apoyo de alguien que sabe
what they're doing already absolutely
Lo que están haciendo ya absolutamente
and if you don't have someone who uses
Y si no tienes a alguien que usa
Linux follow along with our show it is a
Linux sigue junto con nuestro show es una
great way because if I'm using Debian on
Gran manera porque si estoy usando Debian en
my system then you can ask me question
mi sistema entonces me puedes preguntar
about Debian and I can bring it up on
sobre Debian y puedo mencionarlo
the screen exactly like that if you're
La pantalla exactamente así si estás
doing it and it's new to you let me tell
haciéndolo y es nuevo para ti déjame decirte
you you have a friend in me right so
tu tienes un amigo en mi justo
everybody in common so this is Debian 9
todos en común así que esto es Debian 9
stretch running like what's called
estiramiento corriendo como se llama
cinnamon which is the default out of the
canela que es el valor por defecto de la
box in my case because when I installed
caja en mi caso porque cuando instalé
this hmm it asked me which desktop
este hmm me preguntó qué escritorio
environment do I want oh that's nice
el medio ambiente quiero oh eso es bueno
either give me all of them here come on
o dame a todos aquí vamos
I want all so I can play around and then
Quiero todo para poder jugar y luego
I can decide which one I like the most
Puedo decidir cuál me gusta más.
it comes with gnome 3 it comes with
viene con gnome 3 viene con
cinnamon it comes with plasma everything
La canela viene con plasma todo
yeah it's got it's got tons of stuff
Sí, tiene , tiene un montón de cosas
even LXDE which all these things are
Incluso LXDE que todas estas cosas son
just to say you can go back and forth
Solo para decir que puedes ir y venir
between them and see which one you like
Entre ellos y ver cuál te gusta.
the most and that's part of what Debian
Lo más y eso es parte de lo que Debian.
does well is it makes the decision up to
lo hace bien es que toma la decisión hasta
you you want to customize your system
Usted desea personalizar su sistema
you want to make it yours instead of
quieres hacerlo tuyo en lugar de
some other software developers you can
algunos otros desarrolladores de software que puedas
really toy around with it and try
Realmente juega con eso y prueba
different things so this is the you know
cosas diferentes por lo que este es el que sabes
this is the screen that I'm greeted with
Esta es la pantalla con la que me saludan.
on first boot and you'll see that there
en el primer arranque y verás que hay
is a ton of software already installed
Es un montón de software ya instalado
and we mentioned you know Libre Office
y mencionamos que sabes Libre Office
for example so if I go to office you'll
por ejemplo, así que si voy a la oficina podrás
see well I've got a document viewer for
ver bien tengo un visor de documentos para
PDF files I've got so I don't need to
Los archivos PDF que tengo así que no necesitan
install Adobe Reader there's that
instalar Adobe Reader hay que
evolution email program that I was
programa de correo electrónico evolución que estaba
talking about that has the calendar and
hablando de que tiene el calendario y
everything else map you support for
Todo lo demás mapa que apoyas
exchange and all that kind of stuff and
intercambio y todo ese tipo de cosas y
then we've got LibreOffice base calc
entonces tenemos libreOffice base calc
draw impress math writer and you'll get
dibujar impresionar escritor matemático y obtendrá
used to the names and the differences
Acostumbrados a los nombres y las diferencias.
there pretty quickly and sometimes
hay bastante rápido ya veces
you'll find alternatives on Linux that
Encontrarás alternativas en Linux que
have silly names like calculator instead
tener nombres tontos como calculadora en su lugar
of calculator why did I do that
de la calculadora por qué hice eso
why not but with LibreOffice it's pretty
por qué no pero con LibreOffice es bonito
straightforward and you can also just
sencillo y también puede simplemente
launch LibreOffice by itself and it'll
lanzar LibreOffice por sí mismo y lo hará
say hey what do you want to do well
di oye, ¿qué quieres hacer bien?
create a document create a spreadsheet
crear un documento crear una hoja de cálculo
create a presentation so you make coffee
Crea una presentación para que hagas café.
draw a drawing a Ferrari draw it
dibujar un dibujo un ferrari dibujarlo
probably makes coffee it is it connects
Probablemente hace café , es lo que conecta.
with your Keurig sounds like another
Con tu Keurig suena como otro
Raspberry Pi project there so what do we
Proyecto de frambuesa pi allí, así que lo que hacemos
want to do calc spreadsheet so when I
querer hacer hoja de cálculo calc así que cuando
click on that you'll see isn't that
haga clic en lo que verá no es eso
familiar yeah looks very very much like
familiar, sí se parece mucho a
Microsoft Excel and we've got the same
Microsoft Excel y tenemos el mismo
kind of formula system we've got
tipo de sistema de fórmula que tenemos
Sheetz down at the bottom here we can
Sheetz abajo en el fondo aquí podemos
create new sheets we can name our sheets
Creamos nuevas hojas podemos nombrar nuestras hojas.
whatever we want to do and it's it's
lo que queramos hacer y es que es
basically at its heart it's Microsoft
básicamente en su corazón es Microsoft
Excel so then it lets say I've got
Excel así que entonces digamos que tengo
friends or colleagues in business who
amigos o colegas en los negocios que
are using Microsoft Excel and now I have
Estoy usando Microsoft Excel y ahora tengo
to send them this I don't want to have
Para enviarles esto no quiero tener
to say oh you need to install
para decir oh necesitas instalar
LibreOffice to open the file no that's
LibreOffice para abrir el archivo no es
no good so save as and when I save it I
no es bueno por lo Guardar como y cuando lo guardo yo
choose the format default to these the
Elija el formato predeterminado para estos el
open document format like libreoffice
Formato de documento abierto como libreoffice
format spreadsheet but then you can
Formato de hoja de cálculo, pero luego se puede
choose from here Microsoft Excel format
Elija desde aquí el formato de Microsoft Excel.
XLS remember those or there's the newer
XLS recuerda esos o hay los más nuevos
XLS x10 you'll see the PDF you can do
XLS x10 verás el PDF que puedes hacer
PDFs but it's a little different as
PDFs pero es un poco diferente como
opposed to saving so this just answer
A diferencia de guardar por lo que esta simplemente responde
that question but here we're looking at
Esa pregunta, pero aquí estamos mirando
compatibility being able to open this
compatibilidad pudiendo abrir este
and edit it on a Windows computers
y editarlo en una computadora con Windows
Microsoft Office if I'm going to email
Microsoft Office si voy a enviar un correo electrónico
an attachment I want to email it I want
Un archivo adjunto quiero enviarlo por correo electrónico que quiero
to email it as a PDF if you don't want
para enviarlo por correo electrónico como PDF si no quieres
them to be able to edit it essentially
Que sean capaces de editarlo esencialmente.
so like an invoice or some sure yeah
así como una factura o algo seguro, sí
right so I can just save it as PDF not
derecho, así que sólo puede guardarlo como PDF no
you can't save it out the PDF that's a
no se puede guardar el PDF que es un
little bit of a different thing I can
Un poco de una cosa diferente que puedo
export it's like so as we're saving we
exportar es así como nosotros estamos ahorrando
would select a Microsoft Office format
seleccionaría un formato de Microsoft Office
Microsoft Excel LSX so that's to send it
Microsoft Excel LSX así que es de enviarlo
to a colleague who uses the the full you
a un colega que usa el tu lleno
know they have money to throw away so
Sé que tienen dinero para tirar tan
they've bought Microsoft Office what I
han comprado Microsoft Office lo que yo
would do in the case where I want a PDF
Lo haría en el caso de que quiera un PDF.
see this giant PDF button nowhere and
ver este botón PDF gigante en ninguna parte y
it's just going to save it as that's
sólo va a guardarlo como eso es
awesome
increíble
okay so that's the version that you
Bueno, así que esa es la versión que tú
would use to share it as an email
Usaría para compartirlo como correo electrónico.
attachment or right so if I was sending
adjunto o derecho por lo que si estaba enviando
like intake forms to a patient who wants
Al igual que las formas de admisión a un paciente que quiere.
to fill them out before I would just go
para llenarlos antes de que yo solo fuera
in save it as a PDF print and then fill
en guardarlo como PDF imprimir y luego rellenar
in yeah
en sí
oh for sure yeah okay absolutely got
Oh, seguro, sí bien, absolutamente consiguió
that and same goes for your Word
eso y lo mismo vale para tu palabra
documents not to put too much focus off
Documentos para no poner demasiado foco
of the distribution that we're looking
de la distribución que estamos buscando
at yes debian but to show you that hey
en sí Debian, pero para mostrar que oye
you know what it comes with a large
sabes lo que viene con un gran
suite of software that's going to get
suite de software que va a conseguir
you up and going pretty quickly I'm
usted arriba y va bastante rápido estoy
going to bring off LibreOffice writer
va a sacar de libreOffice escritor
again not to focus on the this
de nuevo para no centrarse en el este
to software but instead just show you
al software pero en vez de eso solo te muestro
hey you know this is really really
hey sabes que esto es realmente
straightforward you just started super
sencillo que acaba de empezar super
user friendly I use this and like it
fácil de usar yo uso esto y me gusta
yeah a lot
sí mucho
well it's familiar right like it dives
Bueno , es familiar como si se bucea
into the familiar about the same time
en lo familiar sobre el mismo tiempo
it's so useful great we can save as Word
Es tan útil que podemos guardar como Word.
document files docx
archivos de documentos docx
there you go or just the old docx format
hay que ir o simplemente el viejo formato docx
so you see what I'm saying is that if
así que ya ves lo que estoy diciendo es que si
we're transitioning from Microsoft
estamos pasando de Microsoft
Windows
Windows
unless there's specific software that's
a menos que haya un software específico que sea
an executive ol file that you absolutely
un archivo ejecutivo que usted absolutamente
need to have new accounting software
necesita tener un nuevo software de contabilidad
might be a good example but a lot of
Podría ser un buen ejemplo, pero muchos
that's moving to the cloud so you use it
Eso se está moviendo a la nube para que lo uses
through your browser anyways sorry oh
a través de su navegador de todos modos lo siento oh
why not install a distribution like
¿Por qué no instalar una distribución como
Debian that is not susceptible to the
Debian que no es susceptible a la
same malware you don't have to worry
mismo malware no tienes que preocuparte
about viruses like you do on Windows
sobre virus como lo haces en Windows
that kind of stuff so let's jump through
ese tipo de cosas así que vamos a saltar a través
the the suite of software here we've got
El conjunto de software aquí tenemos
everything was nicely organized one of
todo estaba muy bien organizado uno de
the things I've always admired about
las cosas que siempre he admirado acerca de
Linux you notice when I go to games it's
Linux se nota cuando voy a los juegos es
just there are the games what do we not
sólo hay juegos que no
see Just Dance 2017 well we don't see
ver Just Dance 2017, así que no vemos
that but you know what I don't see in
eso pero sabes lo que no veo en
the list is readme all right about the
La lista está readme bien sobre el
product and all these subfolders that
producto y todas estas subcarpetas que
are nested in you selling selling or
están anidados en ti vendiendo vendiendo o
show you install a program on Windows
Mostrar que instala un programa en Windows
and you get all of this stuff on your
y obtienes todas estas cosas en tu
menu and they've kind of done away with
menú y que han terminado con tipo de
that by changing things in Windows 10
que cambiando las cosas en Windows 10
but it's now become even harder to find
pero ahora es cada vez más difícil de encontrar
the things that you're looking for in a
Las cosas que estás buscando en una.
lot of cases this one it just is out of
muchos casos este solo está fuera de
the box there's not a lot of we'll call
la caja no hay mucho que llamaremos
it craft from a programming standpoint
Se crea desde un punto de vista de programación.
you know that's the term where it's just
sabes que es el término donde es sólo
junk that doesn't need to be there this
basura que no necesita estar ahí esta
is all the stuff that is installed I
Es todo lo que se instala I
mean it even comes with VLC I just saw
significa que incluso viene con VLC acabo de ver
you know that media player pre-installed
Usted sabe que el reproductor multimedia preinstalado
you can watch our show in HLS from that
Puedes ver nuestro show en HLS desde ese
live
vivir
yeah comes pre-installed we've got all
Sí viene preinstalado tenemos todo
this kind of stuff so they really
este tipo de cosas por lo que realmente
thought of everything didn't they
pensó en todo lo que no
beautiful is why it's stable
hermoso es por eso que es estable
this is why it's stable any questions
Es por esto que es estable cualquier pregunta.
from our chat room at this point before
desde nuestra sala de chat en este punto antes
we take a quick break ah nothing to do
tomamos un breve descanso ah nada que hacer
nothing no nothing after at all break
nada ni nada despues de todo descanso
time if you are interested in Linux
tiempo si estas interesado en Linux
you're new to it you've never seen it or
eres nuevo en eso, nunca lo has visto o
maybe you have seen it and you just
tal vez lo has visto y solo
maybe you know on the fence because it's
tal vez usted sabe en la valla porque es
you know that I could like we've talked
sabes que me gustaria que hayamos hablado
about tonight
sobre esta noche
it was here five years ago and now it's
Estuvo aquí hace cinco años y ahora es
a really viable desktop operating system
Un sistema operativo de escritorio realmente viable.
as a replacement for Microsoft Windows
como un reemplazo para Microsoft Windows
for example you can put this on your
por ejemplo , puedes poner esto en tu
existing computer hardware and we're
hardware informático existente y estamos
going to talk a little bit about that
voy a hablar un poco sobre eso
right after the break we're going to
Justo después del descanso que vamos a
take a quick one and we'll be right back
toma una rápida y estaremos de vuelta
[Music]
[Música]
this is category five technology TV
Esto es TV de tecnología de categoría cinco.
welcome back and thanks for joining us
Bienvenidos de nuevo y gracias por acompañarnos.
tonight as we celebrate the release of
Esta noche celebramos el lanzamiento de
Debian stretch as a stable distribution
El tramo Debian como una distribución estable.
of Linux and we're doing this from the
de Linux y estamos haciendo esto desde el
approach that we're presenting it as a
enfoque que lo estamos presentando como una
new option for Windows users Mac users
Nueva opción para usuarios de Windows. Usuarios de Mac.
to switch to and we certainly welcome
para cambiar y sin duda bienvenidos
you to send us questions if you go to
que nos envíes preguntas si vas a
our website category five dot TV you
nuestro sitio web categoría cinco puntos de TV que
click on contact us and you'll see ways
haga clic en contáctenos y verá formas
to reach out to us if you've got any
para ponerse en contacto con nosotros si tienes alguna
questions about the transition or the
preguntas sobre la transición o la
software that you can use Henry during
software que puede utilizar Henry durante
the break you were mentioning what keeps
el descanso que mencionaste lo que mantiene
you on Microsoft Windows
tu en Microsoft Windows
yeah and it's unfortunately like right
Sí, y por desgracia es como la derecha
now it's a must for me right because I
Ahora es un deber para mí porque yo
have both Adobe products whoo a medical
tienen ambos productos de Adobe whoo un médico
fan of Adobe for like video editing okay
fan de Adobe para la edición de vídeo como bien
for Photoshop yeah Premiere Pro like all
para Photoshop sí Premiere Pro como todos
those guys um but also as gaming right
esos chicos um, sino también como derecho de juego
like you got to have a little bit of fun
como si tuvieras que divertirte un poco
right like I know that like Linux has
justo como sé que como Linux tiene
scheme and other fun stuff but at the
esquema y otras cosas divertidas pero en el
moment there's a lot of games that I
momento hay un montón de juegos que yo
play that currently don't have scheme
Juego que actualmente no tiene esquema.
okay like the capability but I'm seeing
bien como la capacidad pero estoy viendo
a lot more that are like try compatible
Mucho más que son como probar compatibles.
sure so like with Mac what happens and
Seguro que me gusta con Mac lo que sucede y
you know we're certainly seeing that and
sabes que ciertamente estamos viendo eso y
these days as you say steam being a
estos días como dices siendo un vapor
Linux product steam OS is in fact Linux
El sistema operativo a vapor de productos de Linux es de hecho
so you know they're putting a focus on
para que sepan que se están enfocando
games though as far as Photoshop goes
Juegos aunque en cuanto a Photoshop va
we've looked at it on the show check out
Lo hemos visto en el show echa un vistazo
GIMP two point nine point five that was
GIMP dos punto nueve punto cinco que era
the one thing that was holding me on
la única cosa que me estaba sosteniendo
Windows was a Photoshop because we have
Windows era un Photoshop porque tenemos
locked from yeah the loss enos of
bloqueado de sí la pérdida de enos
scaling the images everything else in
escalando las imágenes todo lo demás en
GIMP was great in two point eight but
GIMP fue genial en dos puntos ocho pero
the the fact that you lose quality when
el hecho de que pierdes calidad cuando
you rescale yeah that's to say this is
se vuelve a escalar, sí, eso es para decir que esto es
an alternative version of Photoshop it's
una versión alternativa de Photoshop es
free well here's the thing this next
libre bien aquí está la cosa esta siguiente
release really excites me too though
El lanzamiento realmente me emociona también aunque
because with it being more accessible to
Porque al ser más accesible a
people and the fust talking about it on
La gente y el fust hablando de eso en
the show hopefully more people try it
El show ojala mas gente lo pruebe .
which means that more people are going
lo que significa que más gente va
to be using it which means that
estar usándolo lo que significa que
programmers and those developers is
programadores y esos desarrolladores es
going to be like a more people are using
va a ser como más gente está usando
it maybe you should move our program
tal vez deberías mover nuestro programa
towards this off yeah oh
hacia esto, sí, oh
lose what you hope so I really hope like
perder lo que esperas, así que realmente espero que te guste
over the next three years like this
durante los próximos tres años como este
really kicks into now but there is there
Realmente se pone en marcha ahora pero hay
is the opportunity to dual-boot right
Es la oportunidad de arranque dual derecho
yeah yeah so could you not okay so not
Sí, sí, así que no podría bien, así que no
super exciting you can't wait can keep
super emocionante no puedes esperar puedes mantener
windows right will run Linux exactly so
Windows derecho ejecutará Linux exactamente por lo
could you not do that until you start it
que no podía hacerlo hasta que se inicia
to feel comfortable and try try the
sentirse cómodo y probar el
products offered by Linux see how that
Los productos ofrecidos por Linux ven como eso
feels and then maybe uninstall or just
siente y luego tal vez desinstalar o simplemente
never used Windows if you absolutely
Nunca he usado Windows si absolutamente
right that's how I migrated over to was
justo así es como migré a era
dual booting because I still needed to
el arranque dual, porque todavía necesitaba
boot into Windows once in a while and so
arrancar en Windows de vez en cuando y así
that gave me a chance to use Linux for
eso me dio la oportunidad de utilizar Linux para
all of my online stuff keep me safe
todas mis cosas en línea me mantienen seguro
online do all that stuff and
en línea hacer todas esas cosas y
progressively these days everything is
Progresivamente en estos días todo es
online yeah most of the stuff that I do
en línea, sí la mayoría de las cosas que hago
so it just makes sense to use it and
así que tiene sentido usarlo y
then you can just do it into Windows
entonces puedes hacerlo en Windows
when you need to right it will be true
cuando se necesita para enderezar será verdad
so what happens you turn on your
así que lo que pasa enciendes tu
computer and it's just that black screen
computadora y es solo que la pantalla negra
and you just scroll to you choose which
y usted simplemente se desplaza a usted elige que
operating system you want it creates a
sistema operativo que desee crea una
marker that says Windows Windows 10 or
marcador que dice Windows Windows 10 o
Linux Debian so that you mentioned
Linux Debian para que lo hayas mencionado.
Photoshop and and I and I mentioned GIMP
Photoshop y yo y yo mencionamos GIMP
for those of you who aren't familiar I
para aquellos de ustedes que no son familiares yo
mean Debian right out of the box comes
significa Debian justo fuera de la caja viene
with a program called GNU image
con un programa llamado imagen GNU
manipulation program so Henry what this
programa de manipulación por lo que Henry lo que esto
is I know you know but for the sake of
es que sé que sabes, pero por el bien de
our viewers this is a full image editing
nuestros espectadores esta es una edición de imagen completa
software you look at it and it looks
Software lo miras y se ve
fairly similar to photoshop in its and
bastante similar a photoshop en su y
it's the way that it actually operates
Es la forma en que realmente funciona.
I'm going to go into single window mode
Voy a entrar en modo de ventana única
so that you can see something that's
para que puedas ver algo que es
even more photoshop asked but there you
aún más photoshop pidió pero hay que
have it so it's it's a free alternative
tenlo así que es una alternativa gratis
to photoshop that came with debian 9
Photoshop que vino con Debian 9
right out of the box and you guys
fuera de la caja y ustedes
already have a lot of tutorials that can
Ya tenemos un montón de tutoriales que pueden
go with you guys yeah exactly so yeah I
voy con ustedes sí exactamente así que sí
really hope to see more open source
Realmente espero ver más código abierto
programs like that right now right
programas como ese ahora mismo justo
because like again like we're seeing it
porque como otra vez como lo estamos viendo
happen video production exactly
sucede la producción de video exactamente
up-and-up exactly and I'm really excited
up-and-up exactamente y estoy muy emocionado
about that because like I said I use
sobre eso porque como he dicho yo uso
like Adobe Premiere Pro um I use
como Adobe Premiere Pro um utilizo
InDesign i use like pretty much the
InDesign lo uso casi como el
entire suite even Dreamweaver and all
suite completa incluso Dreamweaver y todo
the other guys um but that's the cool
los otros chicos um, pero eso es lo genial
thing about like this age of technology
cosa como esta era de la tecnología
is that access is becoming so huge right
Es que el acceso se está convirtiendo en un derecho tan grande
now so we see a lot more
ahora ya vemos mucho más
open source programs like this and it's
programas de código abierto como este y es
absolutely I'm excited
absolutamente estoy emocionado
head on over to deputy dot org peb I a n
diríjase al diputado dot org peb I an
dot org support the community if you can
dot org apoya a la comunidad si puedes
and certainly get a download there look
Y sin duda conseguiremos una descarga allí.
for Debian stretch it's under stable and
para el tramo de Debian es bajo y estable
you want to just select amd64 if you're
usted quiere simplemente seleccionar AMD64 si estás
using a 64-bit system which most most of
utilizando un sistema de 64 bits que la mayoría de la mayoría
your systems these days are going to
Sus sistemas en estos días van a
support that so go with that that's the
apoyo que así ir con eso que es el
better of the two or there's also i386
mejor de los dos o también hay i386
which means 32-bit so if you've got an
lo que significa 32 bits por lo que si tienes una
old system that doesn't support 64-bit
Sistema antiguo que no soporta 64 bits
then you can go that route as well you
entonces se puede ir por ese camino, así que
can install 32-bit on on a 64-bit
Puede instalar 32 bits en un 64 bits
computer but you can't do the other way
Computadora pero no puedes hacer lo contrario.
around right so but I would lean toward
alrededor de la derecha por lo que, pero me inclino hacia
the 64-bit if you have support for it
El de 64 bits si tiene soporte para ello.
where there be any benefit to installing
Donde haya algún beneficio para la instalación.
the 32 on it on a 64 system now ok so
el 32 en él en un sistema de 64 ahora bien, así
just don't do it all the way yeah if you
simplemente no lo hagas todo el camino, sí, si
can go hi yeah yeah I always go with the
puede ir de alta, si, si yo siempre voy con el
best go with the best support that's
mejor ir con el mejor soporte que es
around okay alright so the questions
alrededor bien bien por lo que las preguntas
anything at all send us an email off our
nada en absoluto envíenos un correo electrónico de nuestra
website category-five TV and that is
sitio web de categoría cinco de televisión y que es
debian from debian org thanks so much
Debian de Debian org muchas gracias
okay Sasha I know you're eager to jump
Está bien Sasha, sé que estás ansioso por saltar
over into the newsroom
en la sala de redacción
alright so smashes got our news stories
Está bien, así que rompe tiene nuestras noticias
what do you got for us all right here
¿Qué tienes para nosotros bien aquí
are the stories were covering this week
son las historias que estaban cubriendo esta semana
in the category 5 TV newsroom carrier
en el operador de sala de redacción de TV de categoría 5
lost phones are being outlawed in Canada
teléfonos perdidos están siendo prohibidos en Canadá
and providers must unlock phones for
y los proveedores deben desbloquear teléfonos para
free Amazon is buying Whole Foods Market
Amazon gratis está comprando Whole Foods Market
Tim Cook has confirmed Apple is working
Tim Cook ha confirmado que Apple está trabajando
on a self-driving car system and to end
En un sistema de coche de auto-conducción y para terminar.
encryption for online services may
cifrado para servicios en línea puede
become law and we finally have a release
Convertirse en ley y finalmente tenemos un lanzamiento.
date for Star Trek discovery these
fecha para el descubrimiento de Star Trek estos
stories are coming right up don't go
las historias están llegando hasta ahora no vayas
anywhere
en cualquier sitio
Jeff Weston jela you're building a
Jeff Weston jela estas construyendo un
brand-new beautiful website
nueva y hermosa página web
what are you come on you're a terrible
¿qué vamos eres un terrible
actor
actor
what that's where acting comes into play
lo que es donde la actuación entra en juego
oh I don't know what Isaac you're
oh no se lo que Isaac eres
supposed to act okay fair enough
se supone que debe actuar bien justo
building a really cool website are you
construyendo un sitio web realmente genial eres tú
building a really cool website you need
construyendo un sitio web realmente genial que necesitas
hosting one of the things about a
alojar una de las cosas acerca de una
hosting account is you don't want to
cuenta de alojamiento es que no quieres
have limitations put on your website
tener limitaciones puestas en su sitio web
it's sure how much hard drive space you
es seguro cuánto espacio de disco duro tienes
have how many email accounts how many
tener cuántas cuentas de correo electrónico cuántas
domains can point to it well we've got
Los dominios pueden señalarlo bien, tenemos
an amazing deal for you for a very
una oferta increíble para usted por un muy
limited time cap five dot TV slash dream
tiempo limitado tapa cinco puntos TV slash sueño
host for just five dollars and a bit of
Anfitriona por solo cinco dólares y un poco de
change per month you are going to get
el cambio por mes que se van a poner
unlimited web site hosting
alojamiento web ilimitado
unlimited email accounts on that hosting
cuentas de correo ilimitadas en ese alojamiento
service you are also going to receive a
servicio también va a recibir una
free domain name the route put your own
Nombre de dominio gratis la ruta puso su propio
com dice to put that amazing website
com dados para poner ese sitio web increíble
that you've been working on on there if
que has estado trabajando allí si
you run if you want to build a wordpress
corres si quieres construir un wordpress
site fine sign up cat5 dot TV slash
sitio bien registrarse cat5 punto TV barra inclinada
dream host still out of the
Anfitrión de sueños todavía jodido fuera de la
papers on just don't do it
papeles sobre no lo hagas
but hey it's a great deal folks best
pero oye, es mucho mejor gente
deal you're going to find five dollars
Trato que vas a encontrar cinco dólares
and change per month go to cap five dot
Y cambiar por mes ir a tope de cinco puntos.
TV / dream host I'm Sasha dramatis and
TV / Dream Host soy Sasha dramatis y
here at the top stories for the week of
Aquí en las mejores historias para la semana de
June 21st 2017 Canada's broadcast
21 de junio de 2017 en Canadá.
regulator has ruled that cell phone
regulador ha dictaminado que el teléfono celular
networks may no longer charge fees for
Las redes ya no pueden cobrar tarifas por
carrier unlocking handsets nor cell new
portador desbloqueo de celulares ni celulares nuevos
phones locked to their network the
teléfonos bloqueados a su red el
Canadian radio-television and
Radio-television canadiense y
Telecommunications Commission
Comisión de telecomunicaciones
crtc said that as of December 1st of
Crtc dijo que a partir del 1 de diciembre de
this year phone sellers will be banned
este año los vendedores de teléfonos serán prohibidos
from selling handsets locked to a
de vender teléfonos bloqueados a una
specific carrier and all carriers will
transportista específico y todos los transportistas serán
be required to unlock customer handsets
ser necesario para desbloquear los teléfonos del cliente
for free the change is part of a larger
De forma gratuita el cambio es parte de un mayor.
overhaul the CRTC has made to Canada's
revisión de la CRTC ha hecho a Canadá
wireless code a set of consumer rights
código inalámbrico un conjunto de derechos del consumidor
guidelines that the CRTC manages in
Pautas que la CRTC maneja en
addition to the unlocking rule the CRTC
Además de la regla de desbloqueo el CRTC
also mandated that any new charges from
También ordenó que cualquier nuevo cargo de
overage fees or roaming charges be
tarifas por exceso o por roaming
approved by the primary account holder
Aprobado por el titular principal de la cuenta.
this applies mainly to shared family
esto se aplica principalmente a la familia compartida
plans where the parent who owns the
Planes donde el padre que posee el
account will now need to give
cuenta ahora tendrá que dar
before racking up additional charges
antes de acumular cargos adicionales
remember we had and we had a new story
Recuerda que teníamos y teníamos una nueva historia.
where somebody's charges got like that
donde los cargos de alguien tienen eso
right now oh this is this is good I
En este momento, oh esto es esto es bueno que
think it's about time yeah like
Creo que es hora de que sí, como
especially with the fees oh yeah we go
especialmente con las tarifas oh si vamos
to Jamaica and I needed like they've
a Jamaica y yo necesitaba como ellos tienen
needed a phone unlocked and a cost I
Necesitaba un teléfono desbloqueado y un costo I
think 50 dollars to do it oh wow
Piensa 50 dólares para hacerlo oh wow
yeah see the unlocking thing that bugs
Sí, ve la cosa que desbloquea errores
me that they lock phones and you've got
yo que me bloquean los telefonos y tu tienes
to pay to unlock it yeah my phone was
pagar para desbloquearlo sí mi teléfono era
locked to a network and I paid for the
Bloqueado a una red y pagué por el
unlock code and I did it myself
Código de desbloqueo y lo hice yo mismo
mm-hm um we're great yeah I now use it
mm-hm um estamos bien, sí, ahora lo uso
you can go to Jamaica I do whatever I
Puedes ir a Jamaica hago lo que sea
want with unless I swap Sims all the
quiero con menos que cambie Sims todas las
time just because I've got certain Sims
tiempo solo porque tengo ciertos sims
for certain things and so some have
para ciertas cosas y por eso algunos tienen
internet some are just pay as you go by
Internet, algunos son sólo pagar a medida que avanza
yeah yeah secret my secret is out here's
Sí, sí secreto Mi secreto está fuera aquí
what bugs me is our Canadian regulators
Lo que me molesta es nuestros reguladores canadienses
don't understand they don't understand
no entienden ellos no entienden
how things actually work in reality the
cómo funcionan realmente las cosas en la realidad del
other don't plain and simple
otro no es sencillo y simple
let's say you're paying an astronomical
digamos que estás pagando un astronómico
fee for LTE internet and you're
Tarifa por internet LTE y ya está
downloading a six gig file mm-hmm let's
descargando un archivo de seis conciertos mm-hmm vamos
say you're downloading the 4.4 gig
Di que estás descargando el concierto de 4.4
Debian ISO or image okay and then all of
Debian ISO o imagen bien y luego todos
a sudden you approach your cap right the
De repente te acercas a tu gorra de la derecha
the presumed cap like just the point
la presunta gorra como solo el punto
where they need to ask you are you sure
Donde necesitan preguntarte estas seguro
you want to continue downloading yeah
desea continuar la descarga de sí
yeah
sí
so now I get four gigs of my 4.4 gig
Así que ahora tengo cuatro conciertos de mi concierto de 4.4
download into my download on LTE and
descargar en mi descarga en LTE y
then they cut off the download can you
entonces cortan la descarga puede usted
freeze your install right if everything
congelar su instalación correcta si todo
stops oh I lose the download and then I
se detiene oh pierdo la descarga y luego me
bring up my browser and it's a
abrir mi navegador y es una
presentation from the regulator saying
presentación del regulador diciendo
you've reached your cap would you like
has alcanzado tu gorra te gustaría
to authorize more use so I'm sure their
para autorizar más uso, así que estoy seguro de que su
settings you can adjust you're not this
Los ajustes que puedes ajustar no eres esto
is a regulation that the government puts
Es un reglamento que el gobierno pone.
in and says the the phone companies are
en y dice que las empresas de telefonía son
not allowed to disable that so then when
No se permite deshabilitar eso, entonces cuando
you say yes is the download just
usted dice que sí es la descarga solo
continue no
continuar no
have to start again unless you're using
Tienes que empezar de nuevo a menos que estés usando
a download accelerator or something like
un acelerador de descarga o algo así
that which would be brilliant but who
lo que sería genial pero quien
does on their phone so then your six gig
lo hace en su teléfono así que entonces su seis concierto
download which you have four gigs into
descarga que tiene cuatro conciertos en
start over you have to start over so now
volver a empezar tienes que empezar de nuevo por lo que ahora
a 10 gig know anything is in Canada we
un concierto de 10 saber nada es en Canadá que
don't really have any like you know
Realmente no tengo ninguno como tú sabes
cellular providers that have unlimited
proveedores de celulares que tienen ilimitado
data yet no right um so like I know in
Sin embargo, los datos sin derecho um así que sé en
the States and in Europe they have like
Los Estados y en Europa tienen como
other companies that you can say hey I
Otras empresas que se pueden decir oye yo
want to pay for unlimited data sure we
quiere pagar por datos ilimitados seguro que
don't have that in Canada and for yanny
No tengo eso en Canadá y para yanny
we only have like two or three major
Solo tenemos como dos o tres grandes.
companies you can understand their
empresas que pueden entender su
reasoning from a from a paper standpoint
razonar desde un punto de vista de papel
like hey if it looks good on paper let's
como oye, si se ve bien en papel, vamos
make sure that if someone's going to go
Asegúrate de que si alguien va a ir
over five gigs that we let them know and
más de cinco conciertos que les dejamos saber y
require them to authorize continued use
Requerirles que autoricen el uso continuado.
it makes sense
que tiene sentido
in reality though it costs me money it
en realidad, aunque me cuesta dinero
cost me pointless money and drives me
me cuesta dinero sin sentido y me impulsa
nuts I don't share mine with anybody
Nueces no comparto las mías con nadie
daven I even have separate data mines
Daven Incluso tengo minas de datos separadas
altogether we have no sharing stop
En total no tenemos parada para compartir
messing with my internet COTC sorry
jugando con mi COTC internet lo siento
online retail giant Amazon is buying
El gigante minorista en línea Amazon está comprando
whole foods in a 13.7 billion dollar
Alimentos integrales en un 13.7 mil millones de dólares.
deal that marks its biggest push into
trato que marca su mayor empuje en
traditional retailing yet Amazon which
minorista tradicional sin embargo, Amazon, que
has long eyed the grocery business will
ha observado durante mucho tiempo el negocio de comestibles
buy the upmarket supermarket supermarket
comprar el supermercado de lujo supermercado
for forty two dollars a share
Por cuarenta y dos dólares por acción.
investors greeted the deal as
los inversores saludaron el trato como
game-changing for the industry sending
Cambio de juego para el envío de la industria.
shares of rival groceries grocers
acciones de tiendas de comestibles rivales
plunging but Whole Foods which has been
hundiendo pero Whole Foods que ha sido
under pressure has climbed founded in
bajo presión ha escalado fundada en
1978 in Texas Whole Foods was a pioneer
1978 en Texas Whole Foods fue un pionero.
of the move forward towards natural and
del avance hacia lo natural y
organic foods it has grown to more than
Alimentos orgánicos ha crecido a más de
four hundred and sixty stores in the US
cuatrocientos sesenta y tiendas en los EE.UU.
Canada and the UK and employs about
Canadá y el Reino Unido y emplea alrededor de
87,000 people the takeover deal the
87.000 personas de la toma de posesión del acuerdo
biggest in Amazon's history is expected
Se espera el mayor en la historia de Amazon
to be completed in the second half of
Se completará en la segunda mitad de
the year pending approval by
el año pendiente de aprobación por
shareholders and antitrust regulators
accionistas y reguladores antimonopolio
the takeover also makes Amazon an
la toma de posesión también hace de Amazon una
instant player in the grocery into
jugador instantáneo en la tienda de comestibles en
we're his operated at the fringes since
Somos su operados en las franjas desde
launching its food business service
Lanzando su servicio de negocios de comida.
Amazon fresh in Seattle in 2007 Apple's
Amazon fresco en Seattle en 2007 de Apple
chief executive has confirmed it is
el jefe ejecutivo ha confirmado que es
developing a self-driving car system but
el desarrollo de un sistema de coche de auto-conducción, pero
Tim Cook indicated that it is too soon
Tim Cook indicó que es demasiado pronto.
to say whether it would license the tech
decir si se licenciaría la tecnología
to other car makers or try to build its
a otros fabricantes de automóviles o tratar de construir su
own vehicles his interview with the
propios vehículos su entrevista con el
Bloomberg News Agency yielded his most
La agencia de noticias Bloomberg dio lo mejor de sí.
detailed comments about the project to
Comentarios detallados sobre el proyecto a
date until now Apple has avoided
fecha hasta ahora Apple ha evitado
publicly discussing its plans although
Discutiendo públicamente sus planes aunque
it has confirmed the scheme in US
Se ha confirmado el esquema en Estados Unidos.
filings mr. Cook
presentaciones mr. cocinar
told Bloomberg we're focusing on
le dijo a Bloomberg que nos estamos enfocando en
autonomous systems and clearly one
sistemas autónomos y claramente uno
purpose of autonomous systems is
propósito de los sistemas autónomos es
self-driving cars there are others and
coches de auto-conducción hay otros y
we sort of see it as the mother of all
De alguna manera lo vemos como la madre de todos
AI artificial intelligence projects it's
Inteligencia artificial AI proyecta que es
probably one of the most difficult area
Probablemente una de las zonas más difíciles.
a is to work on he goes on to say we'll
A es trabajar en él va a decir que vamos
see where it takes us we're not saying
mira a donde nos lleva no estamos diciendo
from product point of view where it will
Desde el punto de vista del producto donde será
take us but we were being
llevarnos, pero que estaban siendo
straightforward that it's a core
sencillo que es un núcleo
technology that we view as very
Tecnología que vemos como muy
important he added that the rise of AI
importante agregó que el auge de la IA
electric vehicles and ride-sharing
Vehículos eléctricos y paseos compartidos.
presented an opportunity the publication
presentó una oportunidad a la publicación
of the interview coincides with an
De la entrevista coincide con una
announcement by General Motors that it
anuncio de General Motors que
has completed production of 130
Ha completado la producción de 130.
self-driving Chevrolet Volt cars at a
Autos Chevrolet Volt auto-conducidos en una
factory in Michigan meanwhile Audion
fábrica en Michigan mientras tanto Audion
testing a being has begun testing a July
probando un ser ha comenzado a probar un julio
reveal of a new car the a8 that will
Revelar de un coche nuevo el a8 que lo hará.
introduce semi-automatic features of its
introducir características semiautomáticas de su
own so I feel like there are some
propia, así que siento que hay algunos
problems in self-driving cars of late so
problemas en los coches de conducción automática de los últimos tiempos
this should be an interesting situation
esto debería ser una situación interesante
for Apple to get into pretty
para que Apple se ponga bonita
non-committed a they're super super
sin compromiso un son super super
non-competitive how this goes is going
no competitivo como va esto va
up a see how mp3 players and smartphones
arriba ver cómo reproductores de mp3 y teléfonos inteligentes
go ok god total know everybody else yeah
vaya bien, dios total, conozca a todos los demás, sí
okay now go was it like a kind of Apple
bien ahora vamos, fue como una especie de Apple
fanboy I guess I was raised on Macs I
fanboy supongo que me crié en Macs I
know um but like I'm happy to kind of
sé um pero como estoy feliz de tipo de
see a move that they're thinking in the
ver un movimiento que están pensando en el
general direction because I
dirección general porque yo
there's been a lack of like new things
Ha habido una falta de cosas nuevas como
from Apple recently unfortunately a lack
De Apple recientemente, lamentablemente, una falta
of innovation from Apple Wow
de innovación de Apple Wow
I know that's coming from a fanboy - no
Sé que viene de un fanboy - no
but I'm happy to see them branching out
pero estoy feliz de verlos extenderse
um and just to relate to like that
um y solo para relacionarme así
Amazon story as well you know what's
Historia de Amazon, así que sabes lo que es
coming now right Whole Foods prime 9
Viene ahora derecho Whole Foods prime 9
right for acquittal right ahead
derecho de absolución justo delante
brilliant because European Parliament
brillante porque el Parlamento Europeo
committee is proposing that end-to-end
comité está proponiendo que de extremo a extremo
encryption be enforced on all forms of
cifrado se hará cumplir en todas las formas de
digital communications protect citizens
Las comunicaciones digitales protegen a los ciudadanos.
the draft legislation seeks to protect
El proyecto de ley busca proteger
sensitive personal data from hacking and
datos personales sensibles de la piratería y
government surveillance EU citizens are
Los ciudadanos de vigilancia de la UE del gobierno son
entitled to personal privacy and this
derecho a la privacidad personal y este
extends to online communications the
se extiende a las comunicaciones en línea del
proposal argues a ban on backdoors in to
propuesta sostiene una prohibición de puertas traseras en
encrypted messaging apps like whatsapp
aplicaciones de mensajería encriptada como WhatsApp
and telegram is also being considered
y el telegrama también está siendo considerado
encryption involves digitally scrambling
el cifrado implica un cifrado digital
a communication to protect its contents
Una comunicación para proteger sus contenidos.
and then using a digital key to
y luego usando una llave digital para
reassemble the data end-to-end
volver a montar los datos de extremo a extremo
encryption means that the company
cifrado significa que la empresa
providing the service does not have
La prestación del servicio no tiene
access to the key meaning it cannot
Acceso a la clave que significa que no puede
listen in to what is being shared giving
escuchar lo que se comparte dando
the sender and recipient added
el remitente y el destinatario añadidos
confidence in the privacy of their
confianza en la privacidad de sus
conversation the proposal seeks to event
conversación la propuesta busca evento
article 7 of the e use chapter
Artículo 7 del capítulo e uso.
fundamental rights to add online privacy
Derechos fundamentales para agregar privacidad en línea.
it will require approval by committee by
Requerirá la aprobación del comité por
committees members the wider European
miembros de los comités de la amplia Europa
Parliament and the Council of Ministers
Parlamento y del Consejo de Ministros
before it can be passed into law that is
antes de que pueda ser aprobada en la ley que es
actually good news that there
en realidad buenas noticias que hay
I think privacy in whatsapp and such
Creo que la privacidad en Whatsapp y tal
well if they're forcing encryption and
Bueno, si están forzando el cifrado y
testing encryption in Europe then we
prueba de cifrado en Europa entonces nosotros
start to see that impact here in Canada
Empezar a ver ese impacto aquí en Canadá.
Hey mugs global right well it becomes
Hey tazas de todo el mundo bien se convierte en
yeah the Internet is global and we're
Sí, Internet es global y estamos
all you know a lot of english-speaking
todo lo que sabes mucho de habla inglesa
folks and you know so what happens is is
gente y sabes lo que pasa es que es
that we in order to appease those
que nosotros para apaciguar a los
regulations so that European site
regulaciones para que el sitio europeo
visitors can visit our websites yes we
los visitantes pueden visitar nuestros sitios web si nosotros
have to comply to these all its issues
Hay que cumplir con estas todas sus cuestiones.
as well it's like the regulations in the
así es como las regulaciones en el
EU right now like you
EU ahora como tú
all that like we use cookies on our site
Todo lo que nos gusta utilizamos cookies en nuestro sitio.
it's one of their regulatory things no
Es una de sus cosas regulatorias sin
anyway so when you go to category 5 yeah
de todos modos, así que cuando vas a la categoría 5 sí
V which is based out of Canada hosted in
V que se basa fuera de Canadá alojado en
the United States and heart and we have
Los Estados Unidos y el corazón y tenemos
CDNs all over the world yeah we on our
CDNs en todo el mundo, sí que en nuestro
website have that you know cookie
sitio web tiene que sabes cookie
statement because that's a regulation in
declaración porque eso es un reglamento en
the UK exactly so there you go
el Reino Unido exactamente así que hay que ir
maybe people didn't know that I didn't
tal vez la gente no sabía que yo no
know that on there nice guys always say
saben que de la existencia de los chicos buenos siempre dicen
ok because I don't know what cookies are
ok porque no se que son las cookies
but they're called the Olaf SS I know
pero se llaman Olaf SS, lo sé
like I say I guess everybody's doing
como digo , supongo que todo el mundo está haciendo
this cookie thing I'll I'm ok with it
esta cosa de galletas voy a estar bien con eso
good
bueno
the latest chapter in the Star Trek saga
El último capítulo de la saga Star Trek.
has finally had its premiere date with
finalmente ha tenido su fecha de estreno con
the 15 episode season set to be released
La temporada de 15 episodios será lanzada
in two chapters Star Trek discovery will
en dos capítulos descubrirá Star Trek
launch on Sunday September 24th with a
lanzamiento el domingo 24 de septiembre con una
broadcast premiere on the CBS in the US
estreno en la CBS en los Estados Unidos
and space channel in Canada the series
y el canal espacial en Canadá la serie.
premiere will also be available on
estreno también estará disponible en
demand on CBS all access and the second
exigir en CBS todos los accesos y el segundo
episode of the series will be available
Estará disponible el episodio de la serie.
on the service that same night
en el servicio esa misma noche
immediately following the broadcast
inmediatamente después de la emisión
premiere Star Trek discovery will also
estreno descubrimiento de Star Trek también será
stream exclusively in Canada on crave TV
Transmitir exclusivamente en Canadá en TV ansia
with full scheduling details to be
con todos los detalles de programación para ser
released in the coming weeks not in the
lanzado en las próximas semanas no en el
can't not in Canada or the u.s. don't
no se puede no en Canadá o nosotros no
worry Netflix will launch Star Trek
preocupación Netflix lanzará Star Trek
Discovery on Monday September 25th the
Descubrimiento el lunes 25 de septiembre del
first eight episodes will air from
Los primeros ocho episodios saldrán al aire
September through November with the
Septiembre a Noviembre con el
second chapter being released in January
segundo capítulo se estrena en enero
2018 and the crowd goes wild
2018 y la multitud se vuelve loca
five minutes out of date first Star Trek
cinco minutos fuera de fecha primero Star Trek
in a long time all I can seduce ya
en mucho tiempo todo lo que puedo seducirte ya
booked we have to have like a viewing
reservado tenemos que tener como una visita
party or do that live stream watch of
fiesta o hacer que ver la transmisión en vivo de
the eye there we go nice thanks for
el ojo ahí vamos bien gracias por
watching the category-five TV newsroom
viendo la sala de redacción de TV de categoría cinco
don't forget to Like and subscribe for
No te olvides de Gustar y suscribirte.
all your tech news so it's a slight
Todas sus noticias de tecnología, así que es un poco
Linux bias and for more free content be
Sesgo de Linux y para más contenido libre sea
sure to check out our web site from the
Asegúrese de visitar nuestro sitio web de la
category-five TV newsroom I'm Sasha
Sala de redacción de TV de categoría cinco. Soy Sasha.
Derrida
Derrida
Sasha this is category five technology
Sasha esta es la tecnología de categoría cinco
TV welcome to the show it's so nice to
TV bienvenido al show es muy agradable
have you here
tienes aqui
I appreciate everyone who has been
Aprecio a todos los que han estado
sending in their comments if you're on
enviando sus comentarios si estás en
YouTube and commenting below or whether
YouTube y comentando a continuación o si
you're going to our website category 5
vas a nuestro sitio web categoría 5
TV and submitting an email that way or
TV y enviar un correo electrónico de esa manera o
commenting on our videos we do our best
Comentando en nuestros videos hacemos nuestro mejor esfuerzo.
to keep eye on those and a couple of
para mantener un ojo en esos y un par de
come in maybe we could tackle just a few
tal vez podríamos hacer frente a unos pocos
of those I know we're running short on
De los que sé que nos estamos quedando cortos
time we don't want to keep you oh
tiempo que no queremos mantenerte oh
there's no problem with that all right
No hay problema con eso, de acuerdo.
all right so I have one from Andy Oh
bien, así que tengo uno de Andy Oh
Andy yes hi Andy Andy says firstly
Andy sí hola Andy Andy dice en primer lugar
thanks for answering my question about
gracias por responder mi pregunta sobre
getting across the Great Firewall of
conseguir a través de la Gran Cortafuegos de
China a couple of weeks back all I did
China hace un par de semanas todo lo que hice
was teach you how to create an SSH Sox
Te enseñé cómo crear un SSH Sox
tunnel how you use this knowledge and it
túnel cómo se utiliza este conocimiento y se
is up to you and the instance of the
depende de usted y la instancia de la
info you gave me about setting over
información que me diste acerca de la puesta a punto
proxy really helped I already have an
proxy realmente ayudó ya tengo una
old thin client working 24/7 as a VoIP
antiguo cliente ligero que trabaja 24/7 como VoIP
server here so I'm hoping my friend will
servidor aquí, así que espero que mi amigo lo hará
be able to SSH in through that while
ser capaz de SSH en ese tiempo mientras
she's away brilliant changing the
ella está lejos brillante cambiando el
subject entirely I'm forwarding the
sujeto enteramente estoy enviando el
attached email I have legit I allegedly
correo electrónico adjunto tengo de fiar que supuestamente
received from Amazon Europe this morning
recibido de Amazon Europa esta mañana
it appears to be a very clever phishing
Parece ser un phishing muy inteligente
scam to obtain login details I almost
estafa para obtener detalles de inicio de sesión que casi
fell for it but my seller accounts on
Caí por ello, pero mis cuentas de vendedor en
Amazon is dormant so I knew pretty much
Amazon está inactivo, así que sabía bastante
for sure that I didn't owe them anything
seguro que no les debo nada
I thought you might want to give it a
Pensé que podrías querer darle una
mention on the show so others can be
Mención en el programa para que otros puedan ser.
aware of this very convincing scam the
consciente de esto muy convincente la estafa
email looks like it's from Amazon and
El correo electrónico parece que es de Amazon y
warns that his credit card has been
advierte que su tarjeta de crédito ha sido
charged offering him a chance to review
acusado ofreciéndole la oportunidad de revisar
the transaction by clicking a link and
la transacción haciendo clic en un enlace y
logging into his Amazon account sneaky
iniciar sesión en su cuenta de Amazon astuto
that is pretty common we see things like
Eso es bastante común, vemos cosas como
PayPal versions of that oh I get a lot
Versiones de PayPal de que oh me sale mucho
of those yeah and they trick you into
de esos sí y te engañan para que
thinking hey click here - there's the
pensando oye, haz clic aquí - ahí está el
bait and then there's the click so the
cebo y luego está el clic por lo que la
bait is we've charged you or we're about
cebo es que te hemos cargado o estamos a punto
to charge you or there's been a donation
Para cobrarte o ha habido una donación.
of $10,000 usually it's not that
de $ 10,000 usualmente no es eso
significant I'll get them and it'll say
significativo los conseguiré y diré
there's a donation of $100 because
Hay una donación de $ 100 porque
that's feasible to me yeah I'll fall for
eso es factible para mí, sí voy a caer por
that click here to login to your PayPal
que haga clic aquí para iniciar sesión en su PayPal
account and relay the transaction very
cuenta y retransmitir la transacción muy
typical Andy's well spotted and a way to
típico de Andy está bien manchado y una manera de
keep yourself safe and
mantenerse a salvo y
for mentioning it so that our viewers
Por mencionarlo para que nuestros espectadores.
can do the same Henry the one came in
puede hacer lo mismo Henry el que entró
from PJ I'm excited I think my name is
de PJ estoy emocionado creo que mi nombre es
on this one so yeah so for you thank you
en este así que sí, así que gracias
so much PJ you you ordered we can't even
tanto PJ que ordenaste ni siquiera podemos
get through the first part don't open it
pasa por la primera parte no lo abras
okay so this one comes to us from TJ hey
Bueno, así que este viene a nosotros desde TJ hey
PJ
PJ
although news of the two terabyte drive
Aunque las noticias de la unidad de dos terabytes
is a breakthrough which it really was
Es un gran avance que realmente fue
you know it broke through the wall and
sabes que se rompió a través de la pared y
oh man it was amazing having a big
oh hombre fue increíble tener un gran
column if I get worried over the latency
columna si me preocupa la latencia
if that's the right word to use so what
si esa es la palabra correcta para usar así que
are the minimum and maximum read/write
Son los mínimos y máximos de lectura / escritura.
operations of the drive and also the
operaciones de la unidad y también la
likelihood of the USB connection
posibilidad de la conexión USB
breaking during the transfer I think we
rompiendo durante la transferencia creo que
touched on that as well it was USB 3.0
tocado en que también era USB 3.0
right 3.1 in fact oh three point one so
derecho 3.1, de hecho, oh tres puntos uno por lo
the new news yeah but I think what it
La nueva noticia, sí, pero creo que lo que
boils down to is anything can fail you
se reduce a nada que puede fallar
know any hard rock on it so there was a
saber cualquier hard rock en él, así que había una
time when SSD hard drives SSD drives you
momento en que los discos duros SSD SSD lo impulsa
know we're you know we had the same
Sabes que somos tú sabes que teníamos lo mismo
stipulations because they didn't have
estipulaciones porque no tenían
the life of a hard drive but we got past
La vida de un disco duro pero lo superamos.
that and flash drives are pretty much
eso y las unidades de memoria flash son bastante
you know they're getting there yeah and
sabes que están llegando , sí, y
Kingston with this two terabyte drive
Kingston con esta unidad de dos terabytes
like this is not your average USB flash
como este no es tu flash USB promedio
drive this is a solid state of aluminum
conducir es un estado sólido de aluminio
bodied like die hard they went all out
Con cuerpo como morir duro , hicieron todo lo posible
for the really beautiful and built to
Para los realmente hermosos y construidos para
last and you know as far as the
Último y ya sabes hasta el
specifications go I mean you can check
Las especificaciones van, quiero decir que puedes verificar
you can go to our website through the
Usted puede ir a nuestro sitio web a través de la
link cap five dot TV slash big flash and
enlace tapa cinco puntos TV barra grande flash y
all those specifications are listed
todas esas especificaciones se enumeran
there and find out kind of you know what
allí y averiguar qué tipo de sabes qué
how many writes can you do to it how
¿Cuántas escrituras puedes hacer cómo?
many reads and watch last week's episode
Muchas lecturas y ver el episodio de la semana pasada.
then there you go
entonces hay que ir
all set okay so they continue sorry
todo listo, así que continúan lo siento
Henry myself mentioned use on a
Henry mismo mencioné su uso en una
Raspberry Pi so with the two tears oh
Raspberry Pi así que con las dos lágrimas oh
yeah yeah um so that's for the Raspberry
Sí, sí, um, así que eso es para la frambuesa
Pi does have limitations on SD cards and
Pi tiene limitaciones en tarjetas SD y
I should imagine so on USB as well that
Debería imaginarlo en USB así que
is true again you can look at the
es verdad otra vez puedes mirar el
limitations on the readwrite dispenser
limitaciones en el dispensador de readwrite
yeah okay all right yeah so yeah so like
Si bien está bien, sí así que sí tan parecido
especially about that it's funny you
especialmente sobre eso es gracioso tu
would mention that yeah I was looking at
mencionaría que sí estaba mirando
that
ese
a as a matter of fact because I have an
una como una cuestión de hecho porque tengo una
M's user which is natural enterprise
Usuario de M que es la empresa natural.
monitoring server and it it's on my blog
servidor de monitorización y está en mi blog
bald nerd comm check it out it's a
com nerd calvo comprobar que es una
Raspberry Pi distribution that's also
Distribución de frambuesa pi que también es
okay and with this distribution I have
bien y con esta distribución tengo
one particular user who is really seeing
un usuario en particular que realmente está viendo
it run very very slow that's interesting
corre muy, muy lento, eso es interesante
and the one one user the tapping that
y el usuario de un solo toque que
runs slow and so I thought okay it could
corre lento y por lo que pensé bien, podría
be the SD card could be the power supply
Ser la tarjeta SD podría ser la fuente de alimentación
if it's getting low voltage and so I
Si se está poniendo bajo voltaje y por eso
actually wrote a benchmark tool for NEMS
en realidad escribió una herramienta de referencia para NEMS
it's on there now actually read in the
está en allí ahora en realidad leer en el
in the documentation how to run it so I
En la documentación de cómo ejecutarlo así que
did this specifically because I wanted
Hice esto específicamente porque quería
to see how fast his card was but then I
para ver qué tan rápido era su tarjeta pero luego
as I ran that and he was getting two
mientras corría eso y él estaba recibiendo dos
point something megabytes per second
apuntar algo megabytes por segundo
right mmm-hmm
derecho mmm-hmm
ridiculously slow oh yeah I ran it on my
ridículamente lento oh sí lo corrí en mi
own and I was getting ninety so
propia y estaba recibiendo noventa por lo
something something's going on yeah oh
algo está pasando, sí, oh
absolutely something's up with his card
absolutamente algo pasa con su tarjeta
or the reader or the power or something
o el lector o el poder o algo
but what it made me realize is this is
Pero lo que me hizo darme cuenta es que esto es
not a traditional card reader ninety
no es un lector de tarjetas tradicional noventa
megabytes per second that's pretty fast
megabytes por segundo que es bastante rápido
for right yeah on an SD card so they've
por derecho sí en una tarjeta SD por lo que han
really stepped up the reader in that in
Realmente intensificó el lector en que en
the the Pinetree
el pinetree
yeah and it's it's micro SD as well
Sí, y es que también es micro SD
right it's it's not the full size it's
derecho es que no es el tamaño completo es
the EDB it's awesome okay so I'm not
el EDB es impresionante bien, así que no estoy
done yet
ya hecho
Edgar okay the new story concerning
Edgar bien la nueva historia referente
Boeing oh I know something um I I have
Boeing Oh, sé algo que tengo.
thought the pilot will need less flight
pensó que el piloto necesitará menos vuelo
hours due to boredom but if ground
Horas por aburrimiento pero si suelo.
control in quotes um could take control
control entre comillas um podría tomar el control
over just like in space 1999 and their
sobre justo como en el espacio 1999 y su
Eagles I'm guessing that's the one where
Águilas supongo que es en el que
the moon like goes out of orbit and
Como la luna sale de órbita y
she'll need a difference my death my dad
ella va a necesitar una diferencia mi muerte mi papa
loves it yes maybe if a pilot comes ill
lo ama sí, tal vez si un piloto se enferma
or dies McFly knock on wood a normal air
o muere McFly golpea en la madera un aire normal
hostess or even a passenger could take
anfitriona o incluso un pasajero podría tomar
control of the aircraft or over to
control de la aeronave o sobre
qualified pilot on the ground with all
piloto cualificado en el suelo con todos
instruments and controls in front of
instrumentos y controles frente a
them like a simulator select a UAV kind
Al igual que un simulador, seleccione un tipo de UAV
of situation up and down a trailer
de situación arriba y abajo de un remolque
somewhere but actually in full control
en algún lugar pero en realidad en control total
of the aircraft seems a lot more viable
De la aeronave parece mucho más viable
excluding signal hacking this episode
excluyendo la señal de hackear este episodio
also smacked of a
también olía a
motion for Kingston jeez ah why no well
moción para Kingston jeez ah por qué no bien
it Kingston were the ones who made it
Kingston fueron quienes lo hicieron .
right so obviously we had to have
derecho así que obviamente teníamos que tener
mention them in there
mencionalos ahí
yeah um yeah but yeah it to knock the
Sí, sí, sí, pero sí para golpear la
Boeing stuff really quickly yes the main
Boeing cosas muy rápido sí, el principal
issue with that right now is hackers
problema con eso ahora es piratas informáticos
because there's actually news story a
porque en realidad hay una historia de noticias una
few years ago about somebody hacking the
Hace algunos años acerca de alguien piratería del
actual aircraft because everything is
aeronave real porque todo es
fly-by-wire nowadays right there's a new
fly-by-wire hoy en día hay una nueva
story that was actually about a hacker
historia que en realidad era sobre un hacker
who was just flying on a commercial
quien estaba volando en un comercial
plane they didn't have any ill
avión no tenían ningún mal
intentions but through the onboard Wi-Fi
intenciones pero a través de la conexión Wi-Fi a bordo
because there's one of those sites I
porque hay uno de esos sitios que
remember that he actually went in
recuerda que en realidad entró
through the flight entertainment system
a través del sistema de entretenimiento de vuelo
yeah and he could actually if he wanted
Sí, y él podría en realidad si quisiera
to he could deploy the flaps like the
para que pudiera desplegar las aletas como el
manoeuvring stuff math you can control
maniobrando cosas matemáticas que puedes controlar
the engines so with things being
los motores así que con las cosas siendo
networked nowadays and the aircraft are
En red hoy en día y los aviones son
networked to the ground now and GPS
Conectado a tierra ahora y GPS
systems everything else that's one of
sistemas de todo lo demás que es uno de
the largest issues is security right
El mayor problema es el derecho de seguridad.
because any it's these systems are
porque ninguno de estos sistemas son
hooked now it's all like Battlestar
Enganchado ahora todo es como Battlestar
Galactica one button you turn off the
Galactica un botón que apaga el
airplane now right so sir I'm a big
avión ahora bien, así que señor soy un gran
sci-fi fan film we're almost done guys
película de fans de ciencia ficción ya casi terminamos chicos
um but yeah so Kingston and I was
um pero sí, así que Kingston y yo estábamos
recently ripped off attempting to buy a
recientemente estafado intentando comprar una
Kingston SD card by eBay oh no um it was
Tarjeta SD Kingston de eBay oh no um era
for a Raspberry Pi so yep so I checked
para una Raspberry Pi así que sí, así que comprobé
it on Windows 10 and found the card
en Windows 10 y encontré la tarjeta
didn't register at all Oh cut long story
No se registró en absoluto Oh corta historia larga
short a warning for your viewers if
una breve advertencia para sus espectadores si
possible by direct the higher cost much
posible por dirigir el mayor costo mucho
outweighs the hassle for a bad SD card
supera la molestia de una tarjeta SD defectuosa
USB Drive or hard drive maybe if you
Unidad USB o disco duro tal vez si
should have not already gave taste in
No debería haber dado ya gusto.
all lost at is the worst especially if
todo lo perdido es lo peor, especialmente si
it's something such as family photos or
que es algo así como fotos familiares o
your work things like that you're going
tu trabajo cosas como esas vas
to put that in but those SD cards in
para poner eso en esas tarjetas SD en
your camera exactly right and get
tu cámara exactamente correcta y consigue
Kingston if possible you're saying this
Kingston si es posible estás diciendo esto
not me as an affiliate link right
Yo no como un derecho de enlace de afiliado
because well you will have those links
Porque así tendrás esos enlaces.
online so for Amazon things like that
en línea así que para Amazon cosas así
yeah we actually do you can go to our
Sí, en realidad no puede ir a nuestra
shop so on our website category five dot
tienda, por lo que en nuestro sitio web categoría cinco puntos
TV and click on to support us and you'll
TV y haga clic en para apoyarnos y te
see a shop with us and this is our own
Ver una tienda con nosotros y esta es nuestra propia.
store and Kingston SD cards are there so
tienda y tarjetas SD de Kingston están ahí, así
yeah I mean the the Kingston thing it
Sí, me refiero a la cosa de Kingston
was a it was a promotion in a way
fue una era una promoción de una manera
because you know we we obviously want to
porque sabes que obviamente queremos
show you cool technology but in order to
mostrarle la tecnología fresca, pero con el fin de
get that technology we have to offset
Consigue esa tecnología que tenemos que compensar.
the cost right so so that's that's that
el costo correcto, así que eso es eso que
as far as Kingston goes and and shopping
En cuanto a Kingston va y de compras
with affiliate links and buying and
Con enlaces de afiliados y de compra y
things this is kind of why we do what we
cosas esto es una especie de por qué hacemos lo que nosotros
do so when in and I'm speaking on when
hazlo cuando esté dentro y estoy hablando cuando
we provide when we look at a product
Brindamos cuando miramos un producto.
when we looked at that drive what do you
cuando miramos ese disco, ¿qué haces?
hear me say I don't say go to Amazon and
Escúchame decir que no digo ir a Amazon y
do a search for Kingston 2 terabyte
hacer una búsqueda de Kingston 2 terabyte
drive no I say go to cap 5 dot TV / big
Conduzco no, digo, ve a la tapa 5 puntos TV / grande
flash because we've already verified the
Flash porque ya hemos verificado la
seller we've already verified that this
vendedor ya hemos verificado que esto
is legitimate product and we've made
Es producto legítimo y lo hemos hecho.
sure for your sake that you're getting
seguro por tu bien que estás recibiendo
the proper device yeah I even mentioned
el dispositivo adecuado sí incluso mencioné
last week when we were looking at this
la semana pasada cuando estábamos viendo esto
product that there are manufacturers
Producto que hay fabricantes.
that are shady and that are building
que son sombríos y que están construyendo
fake 2 terabyte USB and you see them on
falso 2 terabyte USB y los ves en
the wish app there they're there and
la aplicación de deseos allí están allí y
they're garbage there 128 gig flash
Son basura hay 128 gig flash
drives that they've hacked into the ROM
unidades que han pirateado en la ROM
and we reset it so that it looks like a
y lo restablecemos para que se vea como una
2 terabyte drive when you plug it in
Unidad de 2 terabytes cuando lo conectas
then you get to the 128 gig cap because
entonces llegas a la tapa de 128 conciertos porque
that's all it actually has capacity for
eso es todo lo que realmente tiene capacidad para
and you lose all your data I think the
y pierdes todos tus datos creo que la
easiest thing to do would be before
Lo más fácil sería hacerlo antes.
ordering check reviews because I had an
ordenar revisiones de cheques porque tuve una
issue ordering a video part like a the
problema al ordenar una parte de video como la
GTX 1060 just as it comes out I saw this
GTX 1060 justo como sale vi esto
awesome deal online on Amazon like it's
oferta increíble en línea en Amazon como si fuera
on Amazon you can't go wrong yeah you
En Amazon no puedes equivocarte, sí
can yeah exactly I learned that time
puedo sí exactamente aprendí ese tiempo
that it turned out to be a fake sellers
que resultó ser un vendedor falso
just after I click the Buy link I
justo después de hacer clic en el enlace Comprar I
checked reviews um don't buy it this
revisiones revisadas um no lo compre esto
guy's a scammer etc so it took me two
El tipo es un estafador, etc, así que me tomó dos
days to get my money back to the support
Días para devolver mi dinero al soporte.
system so I did get my money back but if
sistema, así que me hizo recuperar mi dinero, pero si
you can check reviews oh yeah and
puedes revisar comentarios oh sí y
another good example is the sjcam SJ
Otro buen ejemplo es el sjcam SJ.
5000 acts things like that when we say
5000 actos como ese cuando decimos
go to cap 5 TV slash action cams same
ir a la tapa 5 cámaras de acción de barra de TV iguales
things we've done it because sjcam who
cosas que hemos hecho porque sjcam quien
basically makes a gopro knockoff himself
básicamente hace una imitación de gopro a sí mismo
right so it's a cheaper version of an
bien, así que es una versión más barata de una
action cam that's 4k so what has
cámara de acción que es 4k así que lo que tiene
happened they didn't patent the
sucedió que no patentaron el
technology they didn't do anything would
La tecnología que no hicieron nada haría
protect their their development so a
proteger su desarrollo por lo que una
bunch of knockoffs came out
salido un montón de imitaciones
and they look exactly the same they
y se ven exactamente igual que ellos
appear the same they've got similar roms
Aparecen igual que tienen roms similares.
they look in all essence the same but
Se ven en toda la misma esencia pero
they're garbage the soul is not there
son basura el alma no está ahí
man it's nothing
hombre no es nada
they have bad optics they take bad
Tienen mala óptica , toman mala.
pictures bad video so you have to go
Fotos mal video así que tienes que ir
through legitimate links and it's very
a través de enlaces legítimos y es muy
hard to do that but that's why we do the
difícil de hacer eso, pero es por eso que hacemos el
fishing for you and we find those and we
La pesca para usted y nos encontramos con aquellos y nosotros
make them available to you through our
Ponlos a tu disposición a través de nuestro
shop right so shop with us yes go to
compre bien, compre con nosotros, sí vaya a
category 5 TV we do our best we do it
Categoría 5 TV hacemos nuestro mejor esfuerzo lo hacemos
one more for me oh well I think my
una más para mí, bueno, creo que mi
problem we're gonna wrap up okay we're
problema que vamos a terminar bien estamos
gonna have to just do the rest next week
Tendré que hacer el resto la semana que viene .
we're sorry we couldn't get to your
lamentamos no haber podido llegar a tu
questions your comments but we want to
cuestiona tus comentarios pero queremos
be able to commit the time that it takes
Ser capaz de comprometer el tiempo que lleva
to answer your questions accurately and
para responder a sus preguntas con precisión y
adequately we don't like to rush through
adecuadamente no nos gusta correr a través
things so as we're out of time for
cosas así como estamos fuera de tiempo para
tonight I want to thank you for joining
Esta noche quiero agradecerte por unirte.
us and hope that you've enjoyed the show
Nosotros y espero que hayas disfrutado del espectáculo.
and learned a lot about Linux and Debian
y aprendí mucho sobre Linux y Debian
stretch in particular you check them out
estiramiento en particular, echa un vistazo a ellos
Debian org thank you so much for joining
Debian org muchas gracias por unirse
us we'll see you next Wednesday night
nos vemos el próximo miércoles por la noche
so thanks I do yeah
así que gracias, sí lo hago
[Music]
[Música]